Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Babe, what are you doing?
बेबे, तुम क्या कर रहे हो?
I'm looking for the aloe iodine.
मैं एलो आयोडीन की तलाश में हूं।
It's not here.
यह यहाँ नहीं है.
Yeah, because that's not where it is.
हां, क्योंकि यह वहां नहीं है।
Babe, can you give me 12 seconds and I will come and get it for you?
बेबे, क्या तुम मुझे 12 सेकंड दे सकती हो और मैं आकर इसे तुम्हारे लिए ले आऊंगा?
Twelve seconds is specific.
बारह सेकंड विशिष्ट है।
Wow, these are very expired.
वाह, ये तो बहुत पुराने हो गए हैं।
Okay. Betadine. Chlorhexidine...
ठीक है। बीटाडीन। क्लोरहेक्सिडिन...
No iodine.
कोई आयोडीन नहीं.
Right. Thanks.
ठीक है. धन्यवाद.
But...
लेकिन...
Well, that's not...
खैर, ऐसा नहीं है...
We tried for two years.
हमने दो साल तक प्रयास किया।
I know. I know, babe.
मुझे पता है। मुझे पता है, बेब।
I mean, we don't even talk about it anymore.
मेरा मतलब है, हम अब इसके बारे में बात भी नहीं करते।
Talking was not the important part.
बातचीत करना महत्वपूर्ण हिस्सा नहीं था।
It wasn't gonna be for us, and we were okay with that.
यह हमारे लिए नहीं था, और हमें इससे कोई परेशानी नहीं थी।
We were okay, but...
हम ठीक थे, लेकिन...
Well...
कुंआ...
This is better.
यह बेहतर है.
Yes. It's...
हाँ यह बात है...
It's a lot better, isn't it?
यह बहुत बेहतर है, है ना?
This is great.
यह भी खूब रही।
Obviously, we're gonna need protocols to account for our cell mutations...
जाहिर है, हमें अपने कोशिका उत्परिवर्तनों के लिए प्रोटोकॉल की आवश्यकता होगी...
No, Reed.
नहीं, रीड.
-...monitoring for further cosmic effects. -Reed.
-...आगे के ब्रह्मांडीय प्रभावों की निगरानी। -रीड।
We can do this.
हम ऐसा कर सकते हैं।
Okay?
ठीक है?
I really want to do this.
मैं सचमुच ऐसा करना चाहता हूं।
Then what?
तब क्या?
Nothing is going to change.
कुछ भी नहीं बदलने वाला है.
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Ladies and gentlemen, we welcome you
देवियो और सज्जनो, हम आपका स्वागत करते हैं
to a very special event celebrating four years of the Fantastic Four.
फैंटास्टिक फोर के चार वर्ष पूरे होने के उपलक्ष्य में आयोजित एक विशेष कार्यक्रम में ।
And now your host for the evening, Ted Gilbert.
और अब शाम के लिए आपके मेजबान, टेड गिल्बर्ट।
Well, now, folks.
खैर, अब दोस्तों।
Folks, we all know the story.
दोस्तों, हम सभी कहानी जानते हैं।
Four brave astronauts head up into space, encounter a bit of cosmic turbulence,
चार साहसी अंतरिक्ष यात्री अंतरिक्ष में जाते हैं, ब्रह्मांडीय अशांति का सामना करते हैं,
and come back forever changed.
और हमेशा के लिए बदल कर वापस आ जाओ।
Not just the molecules of their bodies but also their place in our hearts.
न केवल उनके शरीर के अणु बल्कि हमारे हृदय में उनका स्थान भी महत्वपूर्ण है।
And, now, a look back.
और अब, पीछे मुड़कर देखें।
This is Excelsior Launch Control. T-minus 3 hours, 42 minutes, 19 seconds.
यह एक्सेलसियर लॉन्च कंट्रोल है। समय - 3 घंटे, 42 मिनट, 19 सेकंड।
Four years ago, man and woman conquered the last frontier as we know it,
चार साल पहले, पुरुष और महिला ने उस अंतिम सीमा पर विजय प्राप्त की थी, जिसे हम जानते हैं,
the exploration of space.
अंतरिक्ष की खोज.
The best pilot in the world, right here.
दुनिया का सबसे अच्छा पायलट यहीं है।
Yeah. The best-looking he means.
हाँ। उनका मतलब सबसे सुन्दर से है।
It was my mission, space exploration.
यह मेरा मिशन था, अंतरिक्ष अन्वेषण।
I assembled the best scientific minds to come along,
मैंने सर्वश्रेष्ठ वैज्ञानिक दिमागों को इकट्ठा किया ,
who also happened to be my best friend, my wife and my brother-in-law.
जो मेरे सबसे अच्छे दोस्त, मेरी पत्नी और मेरे साले भी थे ।
Comms check. Everybody, sound off.
संचार जाँच। सब लोग, अपनी आवाज़ उठाएँ।
-Check. -Check, check.
-जाँचें। -जाँचें, जाँचें।
-Comms are live.
-जांच करें. -संचार लाइव हैं.
That last voice you just heard was my baby brother, Jonathan Storm,
जो आखिरी आवाज़ आपने अभी सुनी, वह मेरे छोटे भाई, जोनाथन स्टॉर्म की थी,
and, ladies, he is very single.
और, देवियो, वह बहुत अकेला है।
-Kiss for luck. -Kiss?
-भाग्य के लिए चुंबन. -चुंबन?
However, Dr. Richards's expedition encountered an unforeseen event
हालाँकि, डॉ. रिचर्ड्स के अभियान को एक अप्रत्याशित घटना का सामना करना पड़ा
that changed not only the lives of these courageous individuals...
जिसने न केवल इन साहसी व्यक्तियों के जीवन को बदल दिया ...
Verify go for launch.
लॉन्च के लिए सत्यापित करें।
Go for launch.
प्रक्षेपण के लिए जाओ.
...but also the course of our history.
...बल्कि हमारे इतिहास का भी क्रम।
-Come in, Excelsior. Come in, Excelsior. -What is that?
-अंदर आओ, एक्सेलसियर। अंदर आओ, एक्सेलसियर। -वह क्या है?
I don't know! I don't know!
मुझे नहीं मालूम! मुझे नहीं मालूम!
It must be the cosmic rays.
यह अवश्य ही ब्रह्मांडीय किरणें होंगी।
-Ben! Ben! -Ben!
-मुझे मुझे मुझे !
Obviously, while we were in space due to errors on my part...
जाहिर है, जब हम अंतरिक्ष में थे तो मेरी ओर से हुई गलतियों के कारण...
Stop.
रुकना।
...we encountered a cosmic storm that altered our DNA.
...हमने एक ब्रह्मांडीय तूफान का सामना किया जिसने हमारे डीएनए को बदल दिया।
We came back with anomalies.
हम विसंगतियों के साथ वापस आये।
And they returned with superpowers.
और वे महाशक्तियों के साथ लौटे।
They became our protectors.
वे हमारे रक्षक बन गये।
Cannonball!
तोप का गोला!
It's clobberin' time!
यह समय है मार-पीट का!
I was at the opening of the Pan Am Tower when Mole Man attacked.
जब मोल मैन ने हमला किया, तब मैं पैन एम टॉवर के उद्घाटन समारोह में था ।
The Fantastic Four saved my life.
फैंटास्टिक फोर ने मेरी जान बचाई।
Mole Man's attempt to steal the Pan Am building
मोल मैन द्वारा पैन एम बिल्डिंग को चुराने का प्रयास
was thwarted by the Fantastic Four.
जिसे फैंटास्टिक फोर ने विफल कर दिया।
This is all Reed Richards's fault. Him and his endless pursuit of progress.
यह सब रीड रिचर्ड्स की गलती है। उसकी और प्रगति की उसकी अंतहीन खोज की।
Power to the underground!
भूमिगत को शक्ति!
And when the Mad Thinker tried to sabotage New York City
और जब पागल विचारक ने न्यूयॉर्क शहर को तबाह करने की कोशिश की
the Fantastic Four came to our rescue.
फैंटास्टिक फोर हमारी सहायता के लिए आये।
Gotcha!
समझ गया!
Have a great day!
आपका दिन अच्छा रहे!
They defeated Red Ghost and his Super-Apes.
उन्होंने रेड घोस्ट और उसके सुपर-एप्स को हराया।
They became our inspiration.
वे हमारी प्रेरणा बन गये।
This equation not only confirms alternate dimensions,
यह समीकरण न केवल वैकल्पिक आयामों की पुष्टि करता है,
but it suggests parallel Earths exist on different dimensional planes.
लेकिन यह सुझाव देता है कि विभिन्न आयामी तलों पर समानांतर पृथ्वी मौजूद हैं ।
Who wants to see a big explosion?
कौन बड़ा विस्फोट देखना चाहता है?
Me!
मुझे!
And they became our leaders.
और वे हमारे नेता बन गये।
Sue Storm brokers peace deal with Harvey "Mole Man" Elder,
सू स्टॉर्म ने हार्वे "मोल मैन" एल्डर के साथ शांति समझौता कराया ,
leader of the underground nation, Subterranea.
भूमिगत राष्ट्र के नेता, सबट्रेनिया।
I don't trust surface dwellers. I never have.
मैं सतह पर रहने वालों पर भरोसा नहीं करता। मैंने कभी नहीं किया।
But I do trust Sue.
लेकिन मुझे सू पर भरोसा है।
We have come together today to form a new charter, the Future Foundation.
हम आज एक नए चार्टर, फ्यूचर फाउंडेशन का गठन करने के लिए एकत्र हुए हैं ।
All participating countries
सभी भाग लेने वाले देश
agree to dismantle their armed forces.
अपने सशस्त्र बलों को समाप्त करने पर सहमत हो गए।
And on this fourth anniversary we celebrate them.
और इस चौथी वर्षगांठ पर हम उनका जश्न मनाते हैं।
They are the very best of us.
वे हममें से सबसे अच्छे हैं।
They are the Fantastic Four.
वे फैंटास्टिक फोर हैं।
Thank you, Fantastic Four!
धन्यवाद, फैंटास्टिक फोर!
-Thank you, Fantastic Four! -We love you, Fantastic Four.
-धन्यवाद, फैंटास्टिक फोर! -हम आपसे प्यार करते हैं, फैंटास्टिक फोर।
-I love you, Johnny! -Fantastic Four, we love you!
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, जॉनी! -फैंटास्टिक फोर, हम तुमसे प्यार करते हैं!
-Thank you, Fantastic Four.
-धन्यवाद, फैंटास्टिक फोर।
We are proud to call them our guides, our protectors and our friends.
हमें उन्हें अपना मार्गदर्शक, अपना रक्षक और अपना मित्र कहने में गर्व महसूस होता है।
Let's hear it for Reed, Sue, Johnny and Ben.
आइये रीड, सू, जॉनी और बेन की बात सुनें।
I must say, that was all a bit aggrandizing.
मुझे कहना होगा कि यह सब कुछ बढ़ा-चढ़ाकर कहने जैसा था।
-Yeah. -H.E.R.B.I.E.
-हाँ. -हर्बी
-H.E.R.B.I.E. with the herbs. -How's that sauce looking?
-हर्बी जड़ी बूटियों के साथ। -वह सॉस कैसी लग रही है?
Don't do that. Wash your hands first, please.
ऐसा मत करो। कृपया पहले अपने हाथ धो लो।
-I was wearing my gloves the whole time. -Just wash your hands.
-मैं पूरे समय दस्ताने पहने हुए था। -बस अपने हाथ धो लो।
Let me try that.
मुझे यह कोशिश करने दो.
Okay.
ठीक है।
Okay. Is this guy good?
ठीक है। क्या यह आदमी अच्छा है?
That is fantastic.
यह तो शानदार है.
-Let me try. -It's incredible stuff.
-मुझे कोशिश करने दो. -यह अविश्वसनीय चीज़ है.
Stop. Don't do that.
रुको, ऐसा मत करो।
Don't do that. It's not quite done.
ऐसा मत करो। यह अभी पूरा नहीं हुआ है।
No, it's not quite done.
नहीं, यह अभी पूरी तरह से पूरा नहीं हुआ है।
No, it could be done, but I'm gonna add a little more garlic.
नहीं, यह किया जा सकता है, लेकिन मैं थोड़ा और लहसुन डालूँगा।
Not because it's not delicious.
इसलिए नहीं कि यह स्वादिष्ट नहीं है।
I just want to add a little bit of zip, okay?
मैं बस थोड़ा सा ज़िप जोड़ना चाहता हूँ , ठीक है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What do you mean, what am I doing?
क्या मतलब है तुम्हारा, मैं क्या कर रहा हूं?
-I mean, you're gonna ruin your appetite. -I'm hungry.
-मेरा मतलब है, तुम अपनी भूख ख़राब कर दोगे। -मुझे भूख लगी है।
They're never late for Sunday dinner.
वे रविवार के भोजन के लिए कभी देर नहीं करते।
Should we wait?
क्या हमें इंतज़ार करना चाहिए?
I guess.
मेरे ख़याल से।
You're late.
आप लेट है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
What do you mean, what do I mean? You're late for dinner.
क्या मतलब है तुम्हारा, क्या मतलब है मेरा? तुम खाने के लिए देर से आए हो।
Yes, we are. We're late for dinner.
हाँ, हम हैं। हमें रात के खाने के लिए देर हो गई है।
-By a single minute. -Yes, we were just...
-एक मिनट से। -हाँ, हम बस...
I had to put some aloe iodine on my shoulder and...
मुझे अपने कंधे पर कुछ एलो आयोडीन लगाना पड़ा और...
Just had to do his shoulder and...
बस उसके कंधे और...
Why is there breakfast cereal on the dinner table?
रात के खाने की मेज पर नाश्ते का अनाज क्यों रखा जाता है ?
Why are you being weird?
तुम अजीब क्यों हो रहे हो?
-We're not being weird. -We're not acting weird.
-हम अजीब नहीं हो रहे हैं। -हम अजीब व्यवहार नहीं कर रहे हैं।
Well, you're doing that weird thing with your face.
खैर, आप अपने चेहरे के साथ अजीब बात कर रहे हैं ।
Well, we don't know what you're talking about.
खैर, हम नहीं जानते कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
Are you pregnant?
क्या आप गर्भवती हैं?
-Yeah, we're pregnant. -Yes, yes.
-हाँ, हम गर्भवती हैं। -हाँ, हाँ।
How did you know that?
आप उसे कैसे जानते हैं?
-Have you looked at your husband's face? -I know.
-क्या तुमने अपने पति का चेहरा देखा है? -मुझे पता है।
He just cannot keep a secret.
वह कोई रहस्य नहीं रख सकता।
-Wait, what? Really? -Yeah.
-रुको, क्या? सच में? -हाँ।
What?
क्या?
You are gonna be the best mom. Oh, my God.
तुम सबसे अच्छी माँ बनोगी। हे भगवान!
And you are gonna be the best dad.
और आप सबसे अच्छे पिता बनेंगे.
Just kidding. You are out of your depth.
बस मज़ाक कर रहा था। तुम अपनी हद से बाहर हो।
But we... we're gonna be the best uncles ever.
लेकिन हम... हम सबसे अच्छे चाचा बनने वाले हैं ।
-Okay, we should eat. -Okay.
-ठीक है, हमें खाना चाहिए। -ठीक है।
You're handling this well, you know.
आप इसे अच्छी तरह से संभाल रहे हैं, आप जानते हैं।
I figured you'd be locked in your lab drenched in a panic sweat.
मैंने सोचा था कि आप अपनी प्रयोगशाला में बंद हो जाएंगे और घबराहट में पसीने से लथपथ हो जाएंगे।
I have that scheduled for later.
मैंने इसे बाद के लिए निर्धारित किया है।
Countdown continues
उलटी गिनती जारी है
as the Fantastic Four prepare to welcome a new member to the family.
फैंटास्टिक फोर परिवार में एक नए सदस्य का स्वागत करने की तैयारी कर रहे हैं।
Needless to say, preparations inside the Baxter Building are well underway.
कहने की जरूरत नहीं कि बैक्सटर बिल्डिंग के अंदर तैयारियां अच्छी तरह चल रही हैं।
All right, H.E.R.B.I.E., let's start the baby prep.
ठीक है, हर्बी, चलो बच्चे की तैयारी शुरू करते हैं।
Yancy Street bookies are putting the odds of a girl at 4-to-5,
यैंसी स्ट्रीट के सट्टेबाज लड़की की जीत की संभावना 4 से 5 के बीच बता रहे हैं।
but chances of twins are a long shot.
लेकिन जुड़वाँ बच्चे होने की संभावना बहुत कम है।
Herbert!
हर्बर्ट!
H.E.R.B.I.E.!
हर्बी!
The oil and gas cowboys want a minute to yell at you
तेल और गैस के काउबॉय आप पर चिल्लाने के लिए एक मिनट चाहते हैं
before you go on maternity leave.
मातृत्व अवकाश पर जाने से पहले।
Speaking of, coal lobby.
कोयला लॉबी की बात करें तो।
Lynne, when you see Sue...
लिन, जब तुम सू को देखोगी...
Larry, I will tell her when I see her.
लैरी, जब मैं उसे देखूंगा तो उसे बता दूंगा।
Thank you, Lynne.
धन्यवाद, लिन.
The question on everybody's mind is,
हर किसी के मन में यह सवाल है,
"Will the baby be born with superpowers?"
"क्या बच्चा महाशक्तियों के साथ पैदा होगा?"
H.E.R.B.I.E., we need to scan the baby.
हर्बी, हमें बच्चे को स्कैन करना होगा।
The Interna-Scan hasn't achieved the right level of precession for clear imaging.
इंटर्ना-स्कैन ने स्पष्ट इमेजिंग के लिए सही स्तर का प्रीसेशन हासिल नहीं किया है।
New deep space transmission?
नया गहन अंतरिक्ष प्रसारण?
Let's identify its origin.
आइये इसके मूल को पहचानें।
Shall we record and file it?
क्या हम इसे रिकॉर्ड करके फाइल कर दें?
2:15? What 2:15? I don't have any meetings today.
2:15? 2:15 क्या? आज मेरी कोई मीटिंग नहीं है।
Reed.
रीड.
-Oh, that 2:15. -Thank you for making the time.
-ओह, वह 2:15. -समय निकालने के लिए धन्यवाद।
Johnny, do we have to today?
जॉनी, क्या हमें आज ही ऐसा करना होगा?
I had some thoughts on the new suit design.
नये सूट के डिजाइन पर मेरे कुछ विचार थे ।
There are no new suit designs.
कोई नया सूट डिज़ाइन नहीं है।
You finished them years ago. They have dust on them.
तुमने इन्हें सालों पहले ख़त्म कर दिया था। इन पर धूल जमी है।
I get it. You're gonna be a father soon.
मैं समझ गया। तुम जल्द ही पिता बनने वाले हो।
New responsibilities.
नई जिम्मेदारियां.
-You're a bit scared. -I'm not scared. I'm busy, Johnny.
-तुम थोड़े डरे हुए हो। -मुझे डर नहीं लग रहा। मैं व्यस्त हूँ, जॉनी।
I'm busy. I'm busy.
मैं व्यस्त हूँ। मैं व्यस्त हूँ।
There's a difference.
इसमें अंतर है.
New transmission today.
आज नया प्रसारण.
Have you listened to it yet?
क्या आपने इसे अभी तक सुना है?
More of the same. It's a complex signal.
वही सब। यह एक जटिल संकेत है।
Knock yourself out.
अपने आप को बाहर करना।
Johnny, I'm running a test.
जॉनी, मैं एक परीक्षण कर रहा हूँ।
Cool.
ठंडा।
I got time.
मेरे पास समय है.
Bridge teleportation test.
ब्रिज टेलीपोर्टेशन परीक्षण.
Movement of organic matter, six meters.
कार्बनिक पदार्थ की गति, छह मीटर।
-Glasses. -Thank you, Herbert.
-चश्मा. -धन्यवाद, हर्बर्ट.
Sparky.
स्पार्की.
Let's run it.
चलो इसे चलाते हैं.
It worked.
इसने काम किया।
-Johnny. -Yep?
-जॉनी. -हाँ?
Could you reset the breaker?
क्या आप ब्रेकर को रीसेट कर सकते हैं?
Other way.
अन्य रास्ता।
Babe?
बेब?
Babe, when you're done, can you...
बेबे, जब तुम्हारा काम पूरा हो जाए, तो क्या तुम...
Hello, H.E.R.B.I.E.
नमस्ते, हर्बी
I...
मैं...
I just went by the nursery.
मैं अभी नर्सरी के पास से गया था।
How's it looking?
यह कैसा लग रहा है?
It's looking like H.E.R.B.I.E.'s building the crib.
ऐसा लग रहा है जैसे हर्बी पालना बना रहा है।
Which I kinda thought was a you deal.
जो मुझे लगा कि आप का सौदा था।
I built this instead.
इसके बजाय मैंने इसे बनाया।
Anyone can build a crib. Only I can build this.
पालना तो कोई भी बना सकता है। सिर्फ़ मैं ही इसे बना सकता हूँ।
Anyone can build a crib, but not ours. Not for him.
कोई भी पालना बना सकता है, लेकिन हमारा नहीं। उसके लिए नहीं।
This is for him.
यह उसके लिए है.
Because unlike anyone else, his parents have cosmically compromised DNA.
क्योंकि अन्य लोगों के विपरीत, उसके माता-पिता का डीएनए ब्रह्मांडीय रूप से क्षतिग्रस्त है।
Reed.
रीड.
Reed, we have done every test.
रीड, हमने हर परीक्षण कर लिया है।
Well, not this one.
खैर, यह नहीं.
You wanna see?
तुम देखना चाहते हो?
Fine.
अच्छा।
Let's see.
चलो देखते हैं।
See? There's nothing wrong with him.
देखा? उसमें कुछ ग़लत नहीं है।
He's absolutely perfect.
वह बिल्कुल सही है.
That is such a bullshit way to win an argument.
यह बहस जीतने का बहुत ही बकवास तरीका है ।
-Happy Halloween.
-हैप्पी हैलोवीन.
Easy with the candy.
कैंडी के साथ आसान.
-Hi, Ben. -Hi, Heather.
-हाय, बेन. -हाय, हेदर.
Hey, Ben. How's Sue doing?
अरे, बेन। सू कैसी है?
Yeah, she's getting close. She was craving some Maisie's cookies.
हाँ, वो करीब आ रही है। उसे मैसी की कुकीज़ खाने की तलब थी।
Hey! What time is it? Say the thing.
अरे! क्या समय हो गया है? बात तो बताओ।
That's not really something I say.
यह वास्तव में ऐसा कुछ नहीं है जो मैं कहता हूं।
It's clobberin' time!
यह समय है मार-पीट का!
It's just in the cartoon. Sorry, sir.
यह सिर्फ़ कार्टून में है। माफ़ कीजिए, सर।
Oh, my God. There he is!
हे भगवान! वह यहाँ है!
Hey! Lift the car!
अरे! गाड़ी उठाओ!
-Lift it! -You want me to lift up a car?
-उठाओ इसे! -तुम चाहते हो कि मैं एक कार उठाऊँ?
-This car? Right here? -Lift the car! Lift the car!
-यह कार? यहीं? -कार उठाओ! कार उठाओ!
You guys are gonna get me in trouble.
तुम लोग मुझे मुसीबत में डाल दोगे।
I'll... I'll try.
मैं... मैं कोशिश करूंगा.
Can't do it.
यह नहीं कर सकते.
-Come on. You can do it! -All right. I'll try one more time.
-चलो। तुम कर सकते हो! -ठीक है। मैं एक बार और कोशिश करूँगा।
Lift the car! Lift the car! Lift the car! Lift the...
कार उठाओ! कार उठाओ! कार उठाओ! उठाओ...
Throw the car! Throw it.
कार फेंक दो! फेंक दो।
-Throw the car? All right. -Yeah, throw the car.
-कार फेंक दो? ठीक है। -हाँ, कार फेंक दो।
Okay, everyone. Settle down. Back to your game.
ठीक है, सब लोग। शांत हो जाओ। अपने खेल में वापस जाओ।
Hey, maybe throw it next time. That'll show 'em.
अरे, शायद अगली बार फेंक दूँ। इससे उन्हें सबक मिल जाएगा।
No, no, no. It's okay. I love kids.
नहीं, नहीं, नहीं। कोई बात नहीं। मुझे बच्चे बहुत पसंद हैं।
Spend the day with ten fourth-grade girls
चौथी कक्षा की दस लड़कियों के साथ दिन बिताएँ
and you may begin to rethink that.
और आप इस पर पुनर्विचार करना शुरू कर सकते हैं।
Rachel Rozman.
राहेल रोज़मैन.
-I'm Ben. -I know.
-मैं बेन हूं। -मुझे पता है।
You grew up near on Yancy, yeah?
आप यैंसी के पास ही पले-बढ़े हैं, है ना?
Right there.
ठीक वहीं।
Very near.
बहुत निकट.
You know, it feels really good being back here.
तुम्हें पता है, यहाँ वापस आकर बहुत अच्छा लग रहा है।
I like that everything stays the same.
मुझे यह पसंद है कि सब कुछ वैसा ही रहे।
Like Maisie's? The best.
मैसी की तरह? सबसे अच्छा।
The black-and-white cookies were always my favorite when I was a kid, but...
जब मैं बच्चा था तो काले और सफेद कुकीज़ हमेशा मेरी पसंदीदा थीं , लेकिन...
we used to steal 'em back then.
हम लोग पहले इन्हें चुराया करते थे।
Okay. Well, maybe step inside next time.
ठीक है। खैर, शायद अगली बार अंदर आ जाऊँ।
Kids would love to see ya.
बच्चे तुम्हें देखना पसंद करेंगे.
Yeah. Okay. I will. I'll bring cookies.
हाँ। ठीक है। मैं लाऊँगा। मैं कुकीज़ लाऊँगा।
Oh, yeah? Okay.
ओह, हाँ? ठीक है।
Yeah, I'll bring cookies.
हाँ, मैं कुकीज़ लाऊंगा.
All right.
ठीक है।
Sweet Jesus.
मधुर यीशु।
It doesn't matter how long you beat it,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप इसे कितनी देर तक पीटते हैं,
you're not gonna make a meringue if there's egg yolks.
यदि अंडे की जर्दी है तो आप मेरिंग्यू नहीं बना पाएंगे ।
The real question is, do you add some vinegar or not?
असली सवाल यह है कि क्या आप इसमें थोड़ा सिरका मिलाते हैं या नहीं?
I'm a vinegar guy. Always have been.
मैं सिरका वाला आदमी हूँ। हमेशा से रहा हूँ।
Hey. Why the long face?
अरे... ये मुँह क्यों उचका रहे हो?
What of it?
इसके बारे में क्या?
Sounds like your 2:15 with Reed didn't go well.
लगता है रीड के साथ आपकी 2:15 की बातचीत अच्छी नहीं रही।
I'm sorry, pal.
मुझे खेद है, दोस्त.
Hey, I'm fine, you know? I don't mind. It's just...
अरे, मैं ठीक हूँ, पता है? मुझे कोई आपत्ति नहीं है। बस...
-I hear ya. We'll go to space again. -Yeah, we will.
-मैं सुन रहा हूँ। हम फिर से अंतरिक्ष में जाएँगे। -हाँ, हम जाएँगे।
Nice.
अच्छा।
I'm Johnny Storm. Flame on.
मैं जॉनी स्टॉर्म हूँ। फ्लेम ऑन।
Flame on. Flame on. Flame...
ज्वाला जलती रहे। ज्वाला जलती रहे। ज्वाला...
Flame off.
लौ बंद.
Down.
नीचे।
Fantastic Kitchen, down.
शानदार रसोईघर, नीचे।
Whoops.
उफ़!
-Stop it. -I finished the crib.
-बस करो. -मैंने पालना ख़त्म कर दिया.
Included two extras. I don't know why.
इसमें दो अतिरिक्त चीज़ें शामिल हैं। मुझे नहीं पता क्यों।
Thank you.
धन्यवाद।
-Go time. -No, it's okay.
-जाने का समय। -नहीं, कोई बात नहीं।
This... This is me.
यह... यह मैं हूं।
For the last few months,
पिछले कुछ महीनों से,
I've been tracking a small number of criminal organizations.
मैं कुछ आपराधिक संगठनों पर नज़र रख रहा हूं।
A small number, huh?
एक छोटी संख्या, है ना?
Forty-seven of them,
उनमें से सैंतालीस,
including the Puppet Master in the Bowery,
बोवेरी में कठपुतली मास्टर सहित,
the Wizard in Gramercy Park
ग्रैमरसी पार्क में जादूगर
and Diablo in Washington Heights.
और वाशिंगटन हाइट्स में डियाब्लो।
You babyproofed the world.
आपने दुनिया को शिशु-सुरक्षित बना दिया।
-It's a sweet gesture. -It's a thorough gesture.
-यह एक मधुर इशारा है। -यह एक संपूर्ण इशारा है।
But I like punching.
लेकिन मुझे मुक्का मारना पसंद है.
-You mean "clobbering"? -No, I mean "punching."
-आपका मतलब है "मारना"? -नहीं, मेरा मतलब है "मुक्का मारना"।
-Let's eat. -Hey, what time is it?
-चलो खाना खाते हैं। -अरे, क्या समय हो गया है?
It's dinnertime. Get inside.
खाने का समय हो गया है। अंदर आ जाओ।
-You sure it's not clobberin' time? -Stop it.
-क्या तुम्हें यकीन है कि यह मार-पीट का समय नहीं है? -बस करो।
-Johnny. -On it.
-जॉनी. -इस पर.
What the hell?
क्या बकवास है?
Would you look at that?
आप उस पर विचार करेंगे?
Stand clear. I need everybody to remain calm and clear the area.
दूर खड़े हो जाओ। मैं चाहता हूँ कि सभी लोग शांत रहें और इलाका खाली कर दें।
Stay back. Out of the way.
पीछे रहो। रास्ते से हट जाओ।
-Get back. -Out of the way. Get back.
-पीछे हटो। -रास्ते से हटो। पीछे हटो।
Breaking news from Times Square.
टाइम्स स्क्वायर से ब्रेकिंग न्यूज़।
There appears to be an object in the sky,
ऐसा प्रतीत होता है कि आकाश में कोई वस्तु है,
debris raining down and some sort...
मलबा बरस रहा है और कुछ...
Are you the protectors of this world?
क्या आप इस संसार के रक्षक हैं?
Yes, we are.
हाँ हम।
Your planet is now marked for death.
आपका ग्रह अब मृत्यु के लिए चिह्नित है।
Your world will be consumed by The Devourer.
तुम्हारी दुनिया भक्षक द्वारा भस्म कर दी जाएगी ।
There is nothing you can do to stop him.
आप उसे रोकने के लिए कुछ नहीं कर सकते।
For he is a universal force.
क्योंकि वह एक सार्वभौमिक शक्ति है।
As essential as the stars.
सितारों की तरह आवश्यक।
Hold your loved ones close,
अपने प्रियजनों को अपने करीब रखें,
and speak the words you've been afraid to speak.
और वे शब्द बोलें जिन्हें बोलने से आप डरते रहे हैं।
Use this time to rejoice and celebrate,
इस समय का उपयोग आनंद और उत्सव मनाने के लिए करें,
for your time is short.
क्योंकि तुम्हारा समय कम है।
I herald his beginning.
मैं उसकी शुरुआत का संदेश देता हूं।
I herald your end.
मैं तुम्हारे अंत का संदेश देता हूं।
I herald...
मैं घोषणा करता हूं...
Galactus.
गैलेक्टस.
Scientists around the world are trying to verify the origin
दुनिया भर के वैज्ञानिक इसकी उत्पत्ति की पुष्टि करने की कोशिश कर रहे हैं
of this unknown space creature...
इस अज्ञात अंतरिक्ष प्राणी के बारे में...
Are you tracking her?
क्या आप उसका पीछा कर रहे हैं?
She is too fast to track, Johnny.
वह इतनी तेज है कि उसका पीछा करना मुश्किल है, जॉनी।
She is too fast, but I'm tracking where she's been.
वह बहुत तेज है, लेकिन मैं उस पर नज़र रख रहा हूं कि वह कहां गई है।
What's a Galactus? Right?
गैलेक्टस क्या है? सही कहा ना?
And how do you consume a whole planet?
और आप पूरे ग्रह का उपभोग कैसे करते हैं?
Here. DA-773, a planet in the Proxima Delphi system.
यहाँ. DA-773, प्रॉक्सिमा डेल्फी प्रणाली का एक ग्रह।
-He ate that whole planet? -Five planets, actually.
-उसने पूरा ग्रह खा लिया? -वास्तव में पाँच ग्रह।
Five have disappeared, that I'm aware of.
मुझे पता है कि पांच लोग गायब हो गये हैं।
There might be more that fit the pattern.
हो सकता है कि इस पैटर्न में और भी लोग फिट बैठें।
And the pattern is what?
और पैटर्न क्या है?
That they've been chosen with great care.
उन्हें बहुत सावधानी से चुना गया है।
Targeted.
लक्षित.
And not just disappeared.
और सिर्फ गायब ही नहीं हो गए।
Destroyed.
नष्ट किया हुआ।
Wait, you're saying these planets disappearing,
रुको, आप कह रहे हैं कि ये ग्रह गायब हो रहे हैं,
that's connected to her?
जो उससे जुड़ा है?
Yes.
हाँ।
I've identified the herald's energy signature and matched it to DA-773.
मैंने हेराल्ड के ऊर्जा हस्ताक्षर की पहचान कर ली है और उसका मिलान DA-773 से कर लिया है।
She was there.
वह वहाँ थी।
She was at all of them.
वह उन सभी में थी।
So you're saying this Galactus...
तो आप यह कह रहे हैं गैलेक्टस...
Can do exactly what she says it can do.
वह ठीक वही कर सकती है जो वह कहती है कि वह कर सकती है।
How long to get Excelsior launch-ready?
एक्सेलसियर को लॉन्च के लिए तैयार होने में कितना समय लगेगा?
Either we go up there or Galactus comes here.
या तो हम वहाँ जाएँ या गैलेक्टस यहाँ आये।
I don't know, 20 hours.
मुझे नहीं पता, 20 घंटे.
The launch window is in 16.
प्रक्षेपण विंडो 16 में है।
-Guys... Hey, guys. -Like I said, 16 hours.
-दोस्तों... अरे दोस्तों। -जैसा मैंने कहा, 16 घंटे।
-I'll start the nav plot. -Hey, guys...
-मैं नेविगेशन प्लॉट शुरू करूँगा। -अरे, दोस्तों...
H, you wanna buzz the prep team and I'll meet you down there?
एच, क्या आप तैयारी टीम से बात करना चाहते हैं और मैं आपसे वहां मिलूंगा?
She spoke to me. The herald. She spoke to me.
उसने मुझसे बात की। हेराल्ड। उसने मुझसे बात की।
She spoke to all of us, Johnny. Galactus, devouring...
उसने हम सबसे बात की, जॉनी। गैलेक्टस, निगलते हुए...
Well, when I chased her, she spoke to me in her language.
खैर, जब मैंने उसका पीछा किया तो उसने मुझसे अपनी भाषा में बात की।
What did she say?
उसने क्या कहा?
Well, it was in her own language. I don't know.
खैर, यह उसकी अपनी भाषा में था। मुझे नहीं पता।
Well, what were the context clues?
खैर, संदर्भ संकेत क्या थे?
Context. Space.
संदर्भ.अंतरिक्ष.
And what was the tone?
और स्वर क्या था?
Angry? Threatening?
गुस्सा? धमकी?
No, no, no. Not at all. It was...
नहीं, नहीं, नहीं। बिल्कुल नहीं। यह...
kind.
दयालु।
Kind?
दयालु?
Not kind. Warm.
दयालु नहीं. गर्म.
-Warm? -I don't know. It was...
-गर्म? -पता नहीं। यह...
She was, like, right here.
वह तो यहीं थी।
And I was looking into her beautiful face,
और मैं उसके खूबसूरत चेहरे को देख रहा था,
and I saw stars, and I could see me in her face.
और मुझे तारे दिखाई दिए, और मैं उसके चेहरे में खुद को देख सकता था।
She spoke to me, and it was kind of...
उसने मुझसे बात की, और यह कुछ इस तरह था...
Warm?
गरम?
Kind. Kind?
दयालु। दयालु?
No. No. I get it.
नहीं, नहीं, मैं समझ गया।
Johnny loves space. Johnny loves women.
जॉनी को अंतरिक्ष से प्यार है। जॉनी को महिलाएं पसंद हैं।
Now there's a literal naked space woman,
अब वहाँ सचमुच एक नग्न अंतरिक्ष महिला है,
and Johnny thinks they had a moment.
और जॉनी को लगता है कि उनके पास एक पल था।
I doubt she was naked. It was probably a stellar polymer.
मुझे शक है कि वो नंगी थी। शायद ये कोई तारकीय बहुलक था।
For the record, Ben loves when Johnny speaks in third person.
रिकार्ड के लिए, बेन को जॉनी द्वारा तीसरे व्यक्ति में बोलना बहुत पसंद है।
We need to get ready.
हमें तैयार होने की जरूरत है.
Okay. So she spoke to you, yeah? And?
ठीक है। तो उसने तुमसे बात की, हाँ? और?
There are 23 of these.
इनकी संख्या 23 है।
The only repeated language and the oldest recordings.
एकमात्र दोहराई गई भाषा और सबसे पुरानी रिकॉर्डिंग।
Now, I don't know who they are or what they're saying, but this...
अब, मुझे नहीं पता कि वे कौन हैं या वे क्या कह रहे हैं, लेकिन यह...
this is the same.
यह वही है.
This is her language.
यह उसकी भाषा है.
Okay. Maybe that is something.
ठीक है। शायद यह कोई बात है।
Reed wants to see you in the lab.
रीड आपको प्रयोगशाला में देखना चाहता है।
You summoned me.
आपने मुझे बुलाया.
I finally knocked it off the list.
अंततः मैंने इसे सूची से हटा दिया।
What?
क्या?
The new space suits.
नये अंतरिक्ष सूट.
It's flame-retardant.
यह अग्निरोधी है।
Maxed out oxygen supply, but...
ऑक्सीजन की आपूर्ति अधिकतम हो गई, लेकिन...
You have to monitor the gauge.
आपको गेज पर नजर रखनी होगी।
If you stay flamed on in zero atmosphere,
यदि आप शून्य वातावरण में भी जलते रहेंगे,
you will burn through your air reserves in less than ten minutes.
आप दस मिनट से भी कम समय में अपने वायु भंडार को ख़त्म कर देंगे ।
I take back every single bad thing I've been saying about you.
मैं आपके बारे में कही गई हर बुरी बात वापस लेता हूं ।
To myself.
अपने आप को।
In private.
निजी तौर पर।
Four years ago,
चार वर्ष पहले,
we were dreamers.
हम सपने देखने वाले थे.
Back then, the unknown meant adventure,
उस समय अज्ञात का मतलब था रोमांच,
and mystery, and discovery.
और रहस्य, और खोज.
With space, the greatest mystery of all.
अंतरिक्ष के साथ, सबसे बड़ा रहस्य।
The last occasion led to the accident that mutated them
आखिरी अवसर पर हुई दुर्घटना ने उन्हें बदल दिया
and gave them those fan...
और उन्हें वे पंखे दे दिए...
What we learned was that the unknown also meant fear.
हमने सीखा कि अज्ञात का मतलब भय भी होता है।
And profound, radical change.
और गहन, क्रांतिकारी परिवर्तन।
Hiya, pal.
Hiya, pal.
Johnny showed me the new suit.
जॉनी ने मुझे नया सूट दिखाया.
It's pretty spiffy, especially compared to the old ones.
यह बहुत बढ़िया है, खासकर पुराने की तुलना में।
Well, the old ones...
खैर, पुराने लोग...
weren't adequate.
पर्याप्त नहीं थे.
Who could've known?
कौन जान सकता था?
Me.
मुझे।
-I could've known. -Stop.
-मैं जान सकता था. -रुको.
Please. You gotta stop beating yourself up about this.
कृपया... आपको इस बारे में खुद को परेशान करना बंद करना होगा।
You know, Stretch,
तुम्हें पता है, स्ट्रेच,
I got bad news for you.
मेरे पास आपके लिए बुरी खबर है।
You ain't that smart.
तुम इतने होशियार नहीं हो.
Except I am that smart.
सिवाय इसके कि मैं बहुत बुद्धिमान हूं।
Oh, yeah? Can you cook?
ओह, हाँ? क्या तुम खाना बना सकती हो?
It's more of an art, not a science.
यह एक कला है, विज्ञान नहीं।
-Did you pass your driver's test? -That was due to poorly marked signage.
-क्या आपने अपना ड्राइवर टेस्ट पास कर लिया? -ऐसा गलत तरीके से चिन्हित किये गए संकेतों के कारण हुआ।
This Galactus, this herald, they got no idea what they're up against.
यह गैलेक्टस, यह हेराल्ड, उन्हें पता ही नहीं कि वे किससे मुकाबला कर रहे हैं।
So the four of us will return to space and face the danger waiting there,
तो हम चारों अंतरिक्ष में वापस लौटेंगे और वहां इंतज़ार कर रहे ख़तरे का सामना करेंगे,
and we will find this Galactus.
और हम इस गैलेक्टस को ढूंढ लेंगे।
The second the engines fire, everything you do from then on
जैसे ही इंजन चालू होता है, उसके बाद आप जो कुछ भी करते हैं, वह सब
will be the first time a pregnant woman has done them in the history of the world.
विश्व के इतिहास में यह पहली बार होगा जब किसी गर्भवती महिला ने ऐसा किया हो।
I know.
मुझे पता है।
I really do.
मैं वास्तव में करता हूँ।
And just because I'm not talking about it doesn't mean I'm not thinking about it.
और सिर्फ इसलिए कि मैं इसके बारे में बात नहीं कर रहा हूं इसका मतलब यह नहीं है कि मैं इसके बारे में नहीं सोच रहा हूं।
About him.
उसके बारे में.
I really love my new suit.
मुझे अपना नया सूट बहुत पसंद है।
It's really your old one, it's just a lot bigger.
यह वास्तव में आपका पुराना वाला है, यह बस बहुत बड़ा है।
Bluer.
नीला.
It is actually bluer. Just a little extra around the sides is all.
असल में ये ज़्यादा नीला है। बस किनारों पर थोड़ा ज़्यादा नीलापन है।
This is Excelsior Launch Control.
यह एक्सेलसियर लॉन्च कंट्रोल है।
T-minus two hours, 37 minutes, 20 seconds.
टी-माइनस दो घंटे, 37 मिनट, 20 सेकंड।
Here we stand prepared to face a danger that is unknown.
यहां हम एक ऐसे खतरे का सामना करने के लिए तैयार हैं जो अज्ञात है।
A danger that has threatened our home,
एक ख़तरा जिसने हमारे घर को ख़तरे में डाल दिया है,
threatened our families
हमारे परिवारों को धमकी दी
and threatened this planet.
और इस ग्रह को खतरे में डाल दिया।
The unknown will become known, and we will protect you.
अज्ञात ज्ञात हो जाएगा, और हम आपकी रक्षा करेंगे।
We will protect you.
हम आपकी रक्षा करेंगे.
Final check and check, please.
कृपया अंतिम जांच कर लें।
-Check.
-बाधा की जांच।
Check.
जाँच करना।
Twelve, eleven,
बारह, ग्यारह,
ten, nine, eight, seven...
दस, नौ, आठ, सात...
Starting ignition sequence.
प्रज्वलन अनुक्रम प्रारंभ करना.
...six, five, four, three...
...छह, पांच, चार, तीन...
Go for launch.
प्रक्षेपण के लिए जाओ.
...two, one.
...दो, एक.
The Excelsior has liftoff.
एक्सेलसियर ने उड़ान भर ली है।
Ladies and gentlemen, we have a successful launch.
देवियो और सज्जनो, हमारा प्रक्षेपण सफल रहा।
And from all of us on Earth, we wish you good luck.
और पृथ्वी पर हम सभी की ओर से आपको शुभकामनाएं।
And Godspeed.
और भगवान आपकी सहायता करें।
Thank you, Earth.
धन्यवाद, पृथ्वी.
You seeing that?
क्या आप यह देख रहे हैं?
Approaching the FTL engine.
एफ.टी.एल. इंजन के पास पहुंचना।
Wait for my signal, Sue.
मेरे संकेत की प्रतीक्षा करो, सू.
Yeah.
हाँ।
And three, two, one. Mark.
और तीन, दो, एक. मार्क.
And we are locked.
और हम बंद हैं.
And clear for FTL navigation.
और FTL नेविगेशन के लिए स्पष्ट।
Faster-than-light in three, two, one.
तीन, दो, एक में प्रकाश से भी तेज।
So the herald's energy signature tracks to this binary system here.
अतः हेराल्ड का ऊर्जा हस्ताक्षर इस बाइनरी सिस्टम से जुड़ा हुआ है।
LHS-275, yes.
एलएचएस-275, हाँ।
Where we find her, we find Galactus.
जहाँ हम उसे पाते हैं, वहाँ हम गैलेक्टस को भी पाते हैं।
Reed, what are we up against here?
रीड, हम यहाँ किससे मुकाबला कर रहे हैं?
-Some sort of a space dragon or something? -Cool.
-किसी प्रकार का अंतरिक्ष ड्रैगन या कुछ और? -अच्छा।
We don't know. But it's basic tactical science.
हम नहीं जानते। लेकिन यह बुनियादी सामरिक विज्ञान है।
Observe, assess capabilities,
निरीक्षण करें, क्षमताओं का आकलन करें,
have H.E.R.B.I.E. collect any liquid, gas, solid materials,
HERBIE किसी भी तरल, गैस, ठोस सामग्री को इकट्ठा करता है,
analyze his physiology.
उसके शरीरक्रिया विज्ञान का विश्लेषण करें.
Look, if he's just some big guy in a ship, then yes, you can punch him out.
देखो, अगर वह जहाज में बैठा कोई बड़ा आदमी है, तो हाँ, आप उसे मुक्का मार कर मार सकते हैं।
Coming in on the dark side of the system's larger planet.
सिस्टम के बड़े ग्रह के अंधेरे पक्ष पर आ रहा है ।
Copy that. I'm gonna take us out of FTL.
कॉपी किया। मैं हमें FTL से बाहर ले जा रहा हूँ।
Okay, everyone. Be prepared.
ठीक है, सब लोग। तैयार रहो।
So, where's this Galactus?
तो, यह गैलेक्टस कहाँ है?
That's strange.
यह आश्चर्यजनक है।
The herald's heat signature is coming from inside the planet.
हेराल्ड का ताप संकेत ग्रह के अंदर से आ रहा है।
What the hell is happening to that planet?
आखिर उस ग्रह पर क्या हो रहा है?
Is there something alive down there?
क्या वहां नीचे कुछ जीवित है?
What is that?
वह क्या है?
-Ben! -I'm on it!
-बेन! -मैं इस पर काम कर रहा हूँ!
Dropping us out of FTL.
हमें FTL से बाहर कर दिया गया।
Watch out!
ध्यान रहें!
Sue, hide us!
सू, हमें छिपाओ!
It's all gone. The whole planet.
सब कुछ खत्म हो गया है। पूरा ग्रह।
And it was 13% larger than Earth.
और यह पृथ्वी से 13% बड़ा था।
-Ben! -It's not responding. I'm locked out.
-बेन! -यह जवाब नहीं दे रहा है। मैं बाहर लॉक हो गया हूँ।
H.E.R.B.I.E., try to stabilize the engines.
हर्बी, इंजन को स्थिर करने का प्रयास करें।
-What's going on? -It's got us. It's pulling us in.
-क्या हो रहा है? -यह हमें जकड़े हुए है। यह हमें अपनी ओर खींच रहा है।
Ben, save the engines.
बेन, इंजन बचाओ.
Save the engine!
इंजन बचाओ!
Johnny...
जॉनी...
your girlfriend's back.
आपकी गर्लफ्रेंड वापस आ गयी है.
Hi.
नमस्ते।
Galactus will see you.
गैलेक्टस तुम्हें देखेगा.
-I'll go. -All of you.
-मैं जाऊँगा। -आप सब।
You should not have come.
तुम्हें नहीं आना चाहिए था.
Follow.
अनुसरण करना।
Scan everything and collect samples.
सब कुछ स्कैन करें और नमूने एकत्र करें।
Affirmative.
सकारात्मक.
What does Galactus want?
गैलेक्टस क्या चाहता है?
He doesn't want. He feeds.
वह नहीं चाहता, वह खिलाता है।
How does he choose which planets to consume?
वह किस ग्रह का उपभोग करना चाहता है, इसका चयन कैसे करता है ?
He does not.
वह नहीं करता.
You choose.
आप चुनते हैं।
Yes.
हाँ।
Johnny. What are you doing?
जॉनी, तुम क्या कर रहे हो?
I'm gonna charm her.
मैं उसे आकर्षित करूंगा.
So what did you say to me?
तो तुमने मुझसे क्या कहा?
When you threw me off your board?
तुमने मुझे कब अपने बोर्ड से बाहर निकाल दिया?
What did you say?
क्या कहा आपने?
It's a blessing.
यह एक आशीर्वाद है.
It means, "Die with yours."
इसका अर्थ है, "अपने साथ मरो।"
"Die with yours."
"अपने साथ मरो।"
Last question.
अंतिम प्रश्न.
So the surfboard, right? Is that part of your body? Or is that...
तो सर्फ़बोर्ड, है ना? क्या वो आपके शरीर का हिस्सा है? या...
So she dumped you already?
तो क्या उसने तुम्हें पहले ही छोड़ दिया है?
No. It went well.
नहीं, सब ठीक रहा।
You stand before Galactus.
आप गैलेक्टस के सामने खड़े हैं।
The Devourer of Worlds honors you.
संसार का भक्षक तुम्हें सम्मान देता है।
We are honored.
हम सम्मानित हैं.
I was once little like you.
मैं भी कभी तुम्हारी तरह छोटा था।
Billions of years ago.
अरबों साल पहले.
A man from another world
एक दूसरी दुनिया का आदमी
before this relentless, eternal hunger.
इस अथक, शाश्वत भूख के आगे।
You have traveled far.
आप बहुत दूर तक यात्रा कर चुके हैं.
Yes.
हाँ।
To beg for mercy.
दया की भीख मांगना।
To talk.
बातचीत करना।
You carry the power to save your world.
आपके पास अपनी दुनिया को बचाने की शक्ति है।
Yes. I believe we do.
हाँ, मेरा मानना ​​है कि हम ऐसा करते हैं।
Inside her.
उसके अंदर.
The child.
बच्चा.
-What the hell? -What...
-क्या बकवास है? -क्या...
He hungers.
वह भूखा है.
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
I will spare your world.
मैं तुम्हारी दुनिया को बख्श दूँगा।
In exchange for the boy.
लड़के के बदले में.
What? No.
क्या? नहीं.
He possesses the Power Cosmic,
उसके पास ब्रह्मांडीय शक्ति है,
and he will inherit this cursed throne.
और वह इस शापित सिंहासन का उत्तराधिकारी होगा।
It's not true. He's normal.
यह सच नहीं है। वह सामान्य है।
We would know. I would know. I tested the child.
हमें पता चल जाएगा। मुझे पता चल जाएगा। मैंने बच्चे का परीक्षण किया।
-He hides his nature from you. -No.
-वह अपना स्वभाव आपसे छुपाता है। -नहीं।
What are you doing to her?
तुम उसके साथ क्या कर रहे हो?
Baby's coming. The baby's coming.
बच्चा आ रहा है। बच्चा आ रहा है।
-Now? -Yeah.
-अब? -हाँ.
You will not have our planet.
तुम्हें हमारा ग्रह नहीं मिलेगा।
And you will never have our son!
और हमारा बेटा तुम्हें कभी नहीं मिलेगा!
I will eat your planet slowly
मैं तुम्हारे ग्रह को धीरे-धीरे खा जाऊंगा
while your child watches.
जबकि आपका बच्चा देख रहा है।
No you don't!
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए!
I'm coming, buddy!
मैं आ रहा हूँ, दोस्त!
Go, go, go, go!
जाओ, चलो, घुमो, प्रस्थान करो!
H.E.R.B.I.E., prep all systems for immediate launch.
हर्बी, सभी प्रणालियों को तत्काल प्रक्षेपण के लिए तैयार करें।
No!
नहीं!
Surfboard, not part of the body.
सर्फ़बोर्ड, शरीर का हिस्सा नहीं।
Come on.
चलो भी।
H.E.R.B.I.E.!
हर्बी!
Get us out of here, Ben!
हमें यहां से बाहर निकालो, बेन!
Hang in there, Suze, I'll get you home.
रुको, सूजी, मैं तुम्हें घर पहुंचा दूंगा।
Get us to the FTL!
हमें FTL तक ले चलो!
FTL in visual range.
दृश्य सीमा में एफ.टी.एल.
-Babe. -I'm here, Sue. I'm here.
-बेब. -मैं यहाँ हूँ, सू. मैं यहाँ हूँ.
Surfer on our six.
हमारे छह पर सर्फर.
Attach then jump.
संलग्न करें फिर कूदें।
-And go where? -Anywhere! Just jump!
-और कहाँ जाऊँ? -कहीं भी! बस कूद जाऊँ!
H.E.R.B.I.E., I'm gonna need your help stabilizing this thing.
हर्बी, मुझे इस चीज़ को स्थिर करने में आपकी मदद की ज़रूरत होगी।
Hold on!
पकड़ना!
Ben!
बेन!
We lost her. All clear.
हमने उसे खो दिया। सब ठीक है।
She's still on us.
वह अभी भी हम पर है.
Johnny, kill her.
जॉनी, उसे मार डालो.
-Really? -Yeah. She wants to take your nephew.
-सच में? -हाँ। वह तुम्हारे भतीजे को ले जाना चाहती है।
-Kill her! -All right. All right.
-उसे मार डालो! -ठीक है। ठीक है।
Just when I finally met someone interesting.
बस तभी अंततः मेरी मुलाकात किसी दिलचस्प व्यक्ति से हुई।
It's bending the beam!
यह बीम को झुका रहा है!
The wormhole is bending the beam!
वर्महोल बीम को मोड़ रहा है!
Reed, I can't get a lock on her!
रीड, मैं उस पर ताला नहीं लगा सकता!
All right. Figure it out. Come on.
ठीक है। समझो। चलो।
Reed, what's the plan?
रीड, योजना क्या है?
Johnny, quit screwing around.
जॉनी, बकवास बंद करो।
Do I tell you how to drive the ship? Don't tell me how to kill sexy aliens!
क्या मैं तुम्हें जहाज़ चलाना बताऊँ? मुझे ये मत बताओ कि सेक्सी एलियंस को कैसे मारना है!
Stop calling her sexy.
उसे सेक्सी कहना बंद करो.
Yes! Yes!
हां हां!
-Yes!
-हां हां!
She's back!
वह वापस आ गयी!
-Reed, I can't shake her. -Working on it!
-रीड, मैं उससे छुटकारा नहीं पा सकता। -इस पर काम कर रहा हूँ!
-She's slippery! -Reed!
-वह फिसलन भरी है! -रीड!
Drop us out of FTL here.
हमें यहां FTL से बाहर निकालें।
That's a pretty big neutron star.
यह एक बहुत बड़ा न्यूट्रॉन तारा है।
I know. We're gonna use it.
मुझे पता है। हम इसका इस्तेमाल करेंगे।
Isn't that basically a black hole? Won't that kill us?
क्या यह मूलतः एक ब्लैक होल नहीं है? क्या यह हमें नहीं मार देगा?
Taking us out.
हमें बाहर ले जा रहे हैं.
What's the plan?
योजना क्या है?
Draw her close enough to the star, she'll get stuck in the gravity well.
उसे तारे के काफी करीब ले जाओ, वह गुरुत्वाकर्षण कुँए में फंस जाएगी।
There'll be a time dilation.
समय का विस्तार होगा।
-How much of a dilation? -Is it more than mine?
-कितना फैलाव? -क्या यह मेरे से अधिक है?
It'll take her a month to break free.
उसे आज़ाद होने में एक महीना लगेगा।
Take us in, Ben.
हमें भी अंदर ले चलो, बेन।
Reed, we could get sucked in.
रीड, हम इसमें फंस सकते हैं।
Ben, trust me.
बेन, मुझ पर विश्वास करो.
Hang on.
डटे रहो।
Come on.
चलो भी।
It's chewing us up!
यह हमें चबा रहा है!
Get closer.
पास आना।
A little closer!
थोड़ा सा करीब!
Come on, Reed. What are we doing?
चलो, रीड। हम क्या कर रहे हैं?
Sue, we need 30 seconds of invisibility. Can you do it?
सू, हमें 30 सेकंड के लिए अदृश्यता चाहिए। क्या तुम कर सकती हो?
After your next contraction.
आपके अगले संकुचन के बाद.
-Yes! -Hell, yeah!
-हाँ! -बिल्कुल!
You all right, Sue?
तुम ठीक हो, सू?
We need to strap you down.
हमें तुम्हें बांधना होगा।
-Strapping her down. -Do not strap me down!
-उसे बांधकर नीचे रखो। -मुझे मत बांधो!
Not strapping her down.
उसे बांधकर नहीं रखा।
Baby, you need gravity to push.
बेबी, तुम्हें धक्का देने के लिए गुरुत्वाकर्षण की आवश्यकता है।
This is not right. It's not how it's supposed to be.
यह सही नहीं है। यह वैसा नहीं है जैसा होना चाहिए।
I know, I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
But we're gonna make it work.
लेकिन हम इसे काम में लाएंगे।
You're doing wonderful, my love.
तुम बहुत बढ़िया काम कर रहे हो, मेरे प्यारे।
We don't have enough juice to get home.
हमारे पास घर तक जाने के लिए पर्याप्त ईंधन नहीं है।
Oh, no.
अरे नहीं।
No, we do not.
नहीं हम नहीं करते।
I can slingshot around the star, draft off its orbital momentum.
मैं तारे के चारों ओर गुलेल चला सकता हूँ, उसकी कक्षीय गति का लाभ उठा सकता हूँ।
We need to get to .88 speed of light.
हमें प्रकाश की .88 गति तक पहुंचने की जरूरत है।
Reed!
रीड!
-Johnny, the velocity gauge. -Reed!
-जॉनी, वेगमापी। -रीड!
On it.
इस पर.
-I'm here. -Don't go. Don't go.
-मैं यहाँ हूँ। -मत जाओ। मत जाओ।
I'm not going anywhere.
मैं कहीं नहीं जा रहा।
I'm right here.
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
Beginning slingshot. Here we go.
गुलेल की शुरुआत। लीजिए, शुरू करते हैं।
Coming up on .82.
.82 पर आ रहा है.
On your mark, Johnny.
ठीक है, जॉनी।
Why... Why do they wanna take him? Something is wrong with him.
क्यों... वे उसे क्यों ले जाना चाहते हैं? उसमें कुछ गड़बड़ है।
-There's nothing wrong with him. -You don't know that.
-उसमें कुछ भी ग़लत नहीं है। -तुम्हें यह नहीं पता।
-I do. I do know. -No, you don't.
-मुझे पता है। मुझे पता है। -नहीं, तुम्हें नहीं पता।
You know everything, but you don't know that.
आप सब कुछ जानते हैं, लेकिन आप यह नहीं जानते।
-What if he's a monster? -He's not a monster.
-क्या होगा अगर वह राक्षस है? -वह राक्षस नहीं है।
-Everything's gonna change. -Nothing is gonna change.
-सब कुछ बदल जाएगा। -कुछ भी नहीं बदलेगा।
-I promise you.
-मैं तुमसे वादा करता हूँ।
-I promise. -You can't promise that.
-मैं वादा करता हूँ। -आप ऐसा वादा नहीं कर सकते।
-Reed... -Okay.
-रीड... -ठीक है.
He's coming. He's coming.
वह आ रहा है। वह आ रहा है।
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
.84. Ben!
.84. बेन!
Come on!
चलो भी!
-Sue. Push. -No.
-सू. धक्का. -नहीं.
-Yes, you can. -.85.
-हाँ, आप कर सकते हैं। -.85.
-Ready? -Okay.
-तैयार हो? -ठीक है।
One, two, three, push!
एक, दो, तीन, धक्का!
-Come on! -.86!
-चलो! -.86!
Push. Push. That's good.
धक्का दो. धक्का दो. यह अच्छा है.
.87.
.87.
-Mark! -Ben!
-मार्क! -बेन!
H.E.R.B.I.E.
हर्बी
Ben, help!
बेन, मदद करो!
Thrusters engaged.
थ्रस्टर्स लगे हुए हैं।
H.E.R.B.I.E., get ready!
हर्बी, तैयार हो जाओ!
Hold on, everyone.
रुको, सब लोग।
I got you, little guy.
मैं तुम्हें समझ गया, छोटे दोस्त।
Franklin.
फ्रैंकलिन.
After a monthlong return trip, the Fantastic Four are finally home
एक महीने की वापसी यात्रा के बाद, फैंटास्टिक फोर आखिरकार घर पहुंच गए हैं
and receiving a warm welcome.
और गर्मजोशी से स्वागत किया गया।
Her baby!
उसका बच्चा!
Oh, my God. Unbelievable.
हे भगवान! अविश्वसनीय!
-Lynne, we're going to need-- -Come this way.
-लिन, हमें जरूरत पड़ेगी-- -इस तरफ आओ।
Reed! Reed!
रीड! रीड!
-Move back! -Dr. Richards, over here!
-पीछे हटो! -डॉक्टर रिचर्ड्स, इधर आओ!
-Can we get a word? -Stand back. Make a path.
-क्या हम कुछ बोल सकते हैं? -पीछे हटो। रास्ता बनाओ।
Sue! Sue!
सू! सू!
They're ready for you. Step up. Just keep it brief.
वे आपके लिए तैयार हैं। आगे आइए। बस अपनी बात संक्षिप्त रखें।
I'm sorry. We don't have a prepared statement.
मुझे खेद है। हमारे पास कोई तैयार बयान नहीं है।
One at a time, please. One at a time.
कृपया एक-एक करके। एक-एक करके।
Connor.
कॉनर.
Welcome back. Could you take us through how you defeated Galactus?
आपका स्वागत है। क्या आप हमें बता सकते हैं कि आपने गैलेक्टस को कैसे हराया?
How we de...
हम कैसे...
We didn't.
हमने नहीं किया.
Not yet. Not yet, we didn't.
अभी नहीं। अभी नहीं, हमने नहीं किया।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Follow up.
पालन ​​करें।
What do you mean, you didn't?
तुम्हारा क्या मतलब है, तुमने ऐसा नहीं किया?
We attempted to negotiate, but Galactus...
हमने बातचीत करने का प्रयास किया, लेकिन गैलेक्टस...
He asked too high a price.
उसने बहुत अधिक कीमत मांगी।
-Well, what does he want? -What did he ask?
-अच्छा, वह क्या चाहता है? -उसने क्या पूछा?
He asked for our child.
उसने हमारे बच्चे के बारे में पूछा।
He said, "Give us your child,
उसने कहा, "हमें अपना बच्चा दे दो,
and I will spare the earth."
और मैं पृथ्वी को छोड़ दूंगा।
We said no, obviously. We said no.
हमने कहा, ज़ाहिर है, नहीं। हमने कहा, नहीं।
We're gonna... We're gonna circle back
हम... हम वापस चक्कर लगाने वाले हैं
with a more detailed statement...
अधिक विस्तृत विवरण के साथ...
-You said no? -What does that mean for us?
-तुमने मना कर दिया? -हमारे लिए इसका क्या मतलब है?
Could giving Galactus the child save us?
क्या गैलेक्टस को बच्चा देने से हम बच सकते हैं?
Hang on-- You can't just...
रुको-- आप बस ऐसा नहीं कर सकते...
Just answer this. Answer this.
बस इसका जवाब दो. इसका जवाब दो.
Are we safe?
क्या हम सुरक्षित हैं?
-Are we safe? -Yeah.
-क्या हम सुरक्षित हैं? -हाँ.
I don't know.
मुझें नहीं पता।
-What do you mean, you don't know? -You don't know?
-क्या मतलब है तुम्हारा, तुम्हें नहीं पता? -तुम्हें नहीं पता?
What do you mean, you don't know?
तुम्हारा क्या मतलब है, तुम्हें नहीं पता?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I've failed you.
मैं तुम्हें निराश कर चुका हूं।
I need the child.
मुझे बच्चे की जरूरत है.
I must get the child.
मुझे बच्चा अवश्य लेना चाहिए।
But he's just a baby.
लेकिन वह तो अभी बच्चा है।
He is a being of infinite power,
वह अनंत शक्ति वाला प्राणी है,
one strong enough to absorb my hunger,
जो मेरी भूख मिटाने के लिए पर्याप्त मजबूत हो,
so that I may finally rest.
ताकि मैं अंततः आराम कर सकूँ।
-How much time do we even have? -And what do we do when he gets here?
-हमारे पास कितना समय है? -और जब वह यहाँ आएगा तो हम क्या करेंगे?
What about the ship? We blast it. Problem solved.
जहाज़ का क्या हुआ? हम उसे उड़ा देंगे। समस्या हल हो गई।
You can't blast it. Conventional weapons won't work.
आप इसे विस्फोट से नहीं उड़ा सकते। पारंपरिक हथियार काम नहीं करेंगे।
-So, we run. -We run?
-तो, हम दौड़ते हैं। -हम दौड़ते हैं?
Draw him away from Earth. We're faster than him, right?
उसे धरती से दूर खींचो। हम उससे तेज़ हैं, है ना?
-Not faster than the herald. -Well, we got a head start.
-हेराल्ड से अधिक तेज नहीं। -खैर, हमें बढ़त मिल गई।
Yeah, but that's all we've got, and then he could still eat the Earth anyways.
हाँ, लेकिन हमारे पास इतना ही है, और फिर भी वह पृथ्वी को खा सकता है।
Reed.
रीड.
You want to take us through what you have?
क्या आप हमें बताना चाहते हैं कि आपके पास क्या है?
-What I have? -Yeah.
-मेरे पास क्या है? -हाँ.
What I have is nothing.
मेरे पास तो कुछ भी नहीं है।
Nothing. Did you say nothing?
कुछ नहीं। क्या तुमने कुछ नहीं कहा?
I analyzed the samples H.E.R.B.I.E. took from Galactus's ship.
मैंने गैलेक्टस के जहाज से हर्बी द्वारा लिए गए नमूनों का विश्लेषण किया ।
All evidence suggests he predates our universe, our reality.
सभी साक्ष्य बताते हैं कि वह हमारे ब्रह्मांड, हमारी वास्तविकता से भी पहले से मौजूद है।
It could take ten years to understand his composition, let alone his existence.
उनकी रचना को समझने में दस साल लग सकते हैं , उनके अस्तित्व को समझने की तो बात ही छोड़ दीजिए।
You're talking about a god?
आप भगवान के बारे में बात कर रहे हैं?
I'm talking about something beyond our experience.
मैं हमारे अनुभव से परे की बात कर रहा हूं।
An unknowable life...
एक अज्ञात जीवन...
who imagines Franklin as his successor,
जो फ्रैंकलिन को अपना उत्तराधिकारी मानता है,
and possessing some kind of cosmic power.
और किसी प्रकार की ब्रह्मांडीय शक्ति से युक्त होना।
That can't be true. You ran all those tests. Right?
ये सच नहीं हो सकता। आपने सारे टेस्ट किए हैं। है ना?
I have, but I don't know what can or cannot be.
मैंने ऐसा किया है, लेकिन मुझे नहीं पता कि क्या हो सकता है और क्या नहीं।
I'm not sure how long. I'm not sure of anything. I...
मुझे नहीं पता कि कितना समय लगेगा। मुझे किसी भी चीज़ का अंदाज़ा नहीं है। मैं...
I have nothing. I...
मेरे पास कुछ भी नहीं है. मैं...
I have nothing.
मेरे पास कुछ नहीं है।
If we could solve something,
अगर हम कुछ हल कर सकें,
any link in the chain...
श्रृंखला में कोई भी कड़ी...
E is the effort force, R is the lever arm connected to the effort.
E प्रयास बल है, R प्रयास से जुड़ा लीवर आर्म है ।
L is the load, r is the lever arm connected to the load.
L भार है, r भार से जुड़ा लीवर आर्म है।
Archimedes. The Law of Levers.
आर्किमिडीज़. लीवर का नियम.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"मुझे एक लीवर और खड़े होने के लिए जगह दो और मैं पृथ्वी को हिला दूंगा।"
We need a lever.
हमें एक लीवर की जरूरत है.
You wanna translate that?
क्या आप इसका अनुवाद करना चाहते हैं?
Yeah, we solve the right small problem, we solve the big Galactus one.
हाँ, हम सही छोटी समस्या को हल करते हैं, हम बड़ी गैलेक्टस समस्या को हल करते हैं।
Yes. Yes.
हां हां।
All right, boys, let's go look for levers.
ठीक है, लड़कों, चलो लीवर की तलाश करते हैं।
Yep.
हाँ.
You know, you're supposed to sleep when the baby sleeps.
तुम्हें पता है, तुम्हें तब सोना चाहिए जब बच्चा सोता है।
I've been, you know, reading the books.
आप जानते हैं, मैं किताबें पढ़ता रहा हूँ।
He thinks the baby actually sleeps.
वह सोचता है कि बच्चा वास्तव में सोता है।
It's a blessing.
यह एक आशीर्वाद है.
I gotta show you something.
मुझे तुम्हें कुछ दिखाना है.
What do you wanna show me?
तुम मुझे क्या दिखाना चाहते हो?
-It's really good. -I barely slept last night.
-यह सचमुच अच्छा है। -मैं कल रात मुश्किल से सो पाया।
I'm sorry to hear that.
उसे सुनने के लिए मुझे माफ करें।
It's not like you chose this whole thing. Being a mother, you know?
ऐसा नहीं है कि ये सब तुमने खुद चुना है। एक माँ होने के नाते, समझ रही हो?
Sit down. Good. I gotta show you. Just trust me.
बैठो। अच्छा। मुझे तुम्हें दिखाना है। बस मुझ पर भरोसा करो।
Okay. All right.
ठीक है. ठीक है.
Johnny, it smells.
जॉनी, इसमें बदबू आ रही है।
It's pheromones. Relax. All right.
ये फेरोमोन है। शांत हो जाओ। ठीक है।
Racking back the helmet cam.
हेलमेट कैम को पीछे की ओर लगाना।
It's a blessing.
यह एक आशीर्वाद है.
It means, "Die with yours."
इसका अर्थ है, "अपने साथ मरो।"
I told you I'd heard that before.
मैंने तुमसे कहा था कि मैंने यह पहले भी सुना है।
Now we have a sentence translated,
अब हमारे पास एक वाक्य का अनुवाद है,
and we can use that to figure out what all of this means.
और हम इसका उपयोग यह समझने के लिए कर सकते हैं कि इसका क्या मतलब है।
I mean, Reed could build an algorithm, and then...
मेरा मतलब है, रीड एक एल्गोरिथ्म बना सकता है, और फिर...
His big brain is busy.
उसका बड़ा दिमाग व्यस्त है.
I'm all over this.
मैं इस सब पर हूँ.
A Rosetta stone to find him an Archimedes lever.
एक रोसेटा पत्थर उसे एक आर्किमिडीज लीवर खोजने के लिए ।
See?
देखना?
I can reference old stuff too.
मैं पुरानी चीजों का भी संदर्भ दे सकता हूं।
There you go. Good boy.
अच्छा हुआ, अच्छा लड़का।
Fantastic Four has verified that an unknown spacecraft
फैंटास्टिक फोर ने पुष्टि की है कि एक अज्ञात अंतरिक्ष यान
believed to be Galactus has just passed Jupiter.
माना जा रहा है कि गैलेक्टस अभी-अभी बृहस्पति के पास से गुजरा है।
Financial institutions remain closed as angry protestors take to...
गुस्साए प्रदर्शनकारियों के कारण वित्तीय संस्थान बंद रहे ...
The newly formed Galactus cult intends to summit Mount Ev--
नवगठित गैलेक्टस पंथ माउंट एव पर चढ़ने का इरादा रखता है--
Tempers boiled over in Central London today,
आज मध्य लंदन में गुस्सा उबल पड़ा ।
breaking out in violence, as the whole world wonders,
हिंसा भड़क उठी, जिससे पूरी दुनिया हैरान है,
"What is to be our fate?"
"हमारा भाग्य क्या होगा?"
Hey, what about us?
अरे, हमारा क्या?
We got families too.
हमारे पास परिवार भी हैं।
Guys, it's getting bad out there.
दोस्तों, हालात बहुत ख़राब हो रहे हैं।
It seems to me they have no plan for Galactus.
मुझे ऐसा लगता है कि उनके पास गैलेक्टस के लिए कोई योजना नहीं है।
We, as a society, have to reckon with the idea
हमें, एक समाज के रूप में, इस विचार पर विचार करना होगा
that the Fantastic Four could save us today,
कि फैंटास्टिक फोर आज हमें बचा सकते हैं,
-but they choose not to? -No.
-लेकिन वे ऐसा नहीं करना चाहते? -नहीं।
The idea is simple.
विचार सरल है.
Reed Richards and Sue Storm hand over their baby and we all live.
रीड रिचर्ड्स और सू स्टॉर्म ने अपना बच्चा सौंप दिया और हम सब जीवित रहे।
One life...
एक जीवन...
Where are you?
आप कहां हैं?
Get down from your high tower.
अपने ऊंचे टावर से नीचे उतरो.
You're supposed to protect us!
तुम्हें हमारी रक्षा करनी है!
Give up the baby!
बच्चे को छोड़ दो!
-They're scared. -Who isn't scared?
-वे डरे हुए हैं। -कौन नहीं डरा हुआ है?
That is scary.
ये तो डरावना है।
Why? They can't hurt us.
क्यों? वे हमें नुकसान नहीं पहुँचा सकते।
Well, it's scary because they hate us.
खैर, यह डरावना है क्योंकि वे हमसे नफरत करते हैं।
They think they might die, and they hate us for it. And they hate Franklin.
उन्हें लगता है कि वे मर जाएँगे, और इसके लिए वे हमसे नफ़रत करते हैं। और वे फ्रैंकलिन से भी नफ़रत करते हैं।
And they may be right because right now, we don't have a workable plan.
और हो सकता है कि वे सही हों, क्योंकि अभी हमारे पास कोई व्यावहारिक योजना नहीं है।
The clock is ticking.
घड़ी चल रही है।
So their plan looks good.
इसलिए उनकी योजना अच्छी लगती है।
It's mathematical, it's ethical, and it's available.
यह गणितीय है, यह नैतिक है, और यह उपलब्ध है।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
I'm not saying anything.
मैं कुछ नहीं कह रहा हूं.
Oh, sweetheart. It's all right, buddy.
ओह, जानू। सब ठीक है, दोस्त।
You know Ben's wrong. There's always people that can hurt you.
तुम्हें पता है बेन ग़लत है। हमेशा ऐसे लोग होते हैं जो तुम्हें चोट पहुँचा सकते हैं।
Sue, please hear me.
सू, कृपया मेरी बात सुनो।
I would never give him up to Galactus. I would never do that.
मैं उसे गैलेक्टस को कभी नहीं दूँगा। मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा।
"Mathematical? Ethical? Available?" It was just so easy for you to say that.
"गणितीय? नैतिक? उपलब्ध?" आपके लिए यह कहना बहुत आसान था।
It means nothing.
इसका कोई मतलब नहीं है.
It means I know you, I know how your brain works.
इसका मतलब है कि मैं तुम्हें जानता हूं, मैं जानता हूं कि तुम्हारा दिमाग कैसे काम करता है।
It means you've thought about it.
इसका मतलब है कि आपने इसके बारे में सोचा है।
Means you've rolled it around in your head and you've worked the problem.
इसका मतलब है कि आपने इस बात को अपने दिमाग में घुमाया है और समस्या पर काम किया है।
Which means nothing.
जिसका कोई मतलब नहीं है.
It is my job to think terrible things so that terrible things don't happen.
मेरा काम भयानक बातें सोचना है ताकि भयानक चीजें घटित न हों।
It's not your job, Reed. That's you.
यह तुम्हारा काम नहीं है, रीड। यह तुम हो।
Okay. You're right, it is me.
ठीक है। तुम सही कह रहे हो, यह मैं ही हूँ।
I don't dream, I don't wonder, I invite the worst possible thing into my head
मैं सपने नहीं देखता, मैं आश्चर्य नहीं करता, मैं अपने दिमाग में सबसे बुरी संभव चीज़ को आमंत्रित करता हूँ
to figure out how to hurt them before they hurt anybody else.
इससे पहले कि वे किसी और को चोट पहुँचाएँ, यह पता लगाना कि उन्हें कैसे चोट पहुँचाई जाए ।
And you know what? Sometimes… sometimes you being you hurts me.
और तुम्हें पता है क्या? कभी-कभी??? कभी-कभी तुम्हारा होना मुझे दुख पहुँचाता है।
Well, I don't mean to.
खैर, मेरा ऐसा मतलब नहीं है।
I know. I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
I know.
मुझे पता है।
Listen, I am going to solve this. I'm gonna make it right.
सुनो, मैं इसे हल करने जा रहा हूँ। मैं इसे ठीक कर दूँगा।
We don't know what he is or what he might become…
हम नहीं जानते कि वह क्या है या क्या बन सकता है???
but I am not giving him up.
लेकिन मैं उसे नहीं छोड़ रहा हूं.
You're selfish.
तुम स्वार्थी हो.
How can you bring him out here?
आप उसे यहां कैसे ला सकते हैं?
I wanted to introduce you to someone.
मैं तुम्हें किसी से मिलवाना चाहता था।
This is our son, Franklin.
यह हमारा बेटा फ्रैंकलिन है।
There's been a lot of talk about him.
उसके बारे में बहुत चर्चा हुई है।
Most of you know me. You know my story.
आप में से ज़्यादातर लोग मुझे जानते हैं। आप मेरी कहानी जानते हैं।
When Johnny and I were kids, our parents were in a car crash.
जब जॉनी और मैं बच्चे थे, हमारे माता-पिता एक कार दुर्घटना में घायल हो गये थे।
Our dad was driving and he lived,
हमारे पिताजी गाड़ी चलाते थे और वे रहते थे,
but our mom didn't.
लेकिन हमारी माँ ने ऐसा नहीं किया।
I know what it's like to be part of a family that was torn apart.
मैं जानता हूं कि एक ऐसे परिवार का हिस्सा होना कैसा होता है जो बिखर गया हो।
Our dad, he wasn't always a great father, but he wanted to be.
हमारे पिताजी हमेशा से एक महान पिता नहीं थे, लेकिन वे बनना चाहते थे।
He did his best.
उसने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
He wanted us to be together because that's what family is.
वह चाहता था कि हम साथ रहें क्योंकि परिवार यही होता है।
It's about fighting for something bigger than yourself.
यह अपने से बड़ी किसी चीज़ के लिए लड़ने के बारे में है।
It's about connecting to something
अपने से बड़ी किसी चीज़ से जुड़ने के बारे में है।
It's about having something bigger than yourself.
यह अपने से बड़ा कुछ पाने के बारे में है।
And the four of us... the four of us already do because we have you.
और हम चारों... हम चारों पहले से ही ऐसा करते हैं क्योंकि हमारे पास आप हैं।
You know, our mom always used to say,
तुम्हें पता है, हमारी माँ हमेशा कहा करती थी,
"Suzie, for you, I would move heaven and earth."
"सूजी, तुम्हारे लिए मैं स्वर्ग और पृथ्वी को हिला दूंगा।"
And we would do that for you.
और हम आपके लिए ऐसा करेंगे।
I will not sacrifice my child for this world.
मैं इस दुनिया के लिए अपने बच्चे का बलिदान नहीं दूंगी ।
But I will not sacrifice this world for my child.
लेकिन मैं अपने बच्चे के लिए इस दुनिया का बलिदान नहीं दूंगी ।
We will face this together.
हम मिलकर इसका सामना करेंगे।
We will fight this together.
हम मिलकर इसका मुकाबला करेंगे।
And we will defeat this together.
और हम मिलकर इसे हराएंगे।
As a family.
एक परिवार के रूप में।
"As a family."
"एक परिवार के रूप में।"
Archimedes.
आर्किमिडीज़.
The Law of Levers.
लीवर का नियम.
"Give me a lever and a place to stand and I will move the earth."
"मुझे एक लीवर और खड़े होने के लिए जगह दो और मैं पृथ्वी को हिला दूंगा।"
We are going to move heaven and earth.
हम स्वर्ग और पृथ्वी को हिलाने जा रहे हैं।
Well, just earth.
खैर, बस पृथ्वी.
Sue?
मुक़दमा चलाना?
You solved it.
आपने इसे हल कर लिया.
I did?
मैंने किया?
Yes. We are going to move Earth
हाँ। हम पृथ्वी को हिलाने जा रहे हैं
to a place that Galactus will never find us.
एक ऐसी जगह जहां गैलेक्टस हमें कभी नहीं ढूंढ पाएगा।
How?
कैसे?
Well, we already have the lever.
खैर, हमारे पास पहले से ही लीवर है।
The bridge.
पुल.
The bridge is a prototype.
यह पुल एक प्रोटोटाइप है।
You moved an egg across the room.
आपने एक अंडा कमरे में इधर-उधर घुमाया।
You think you can do that with a planet?
क्या आपको लगता है कि आप किसी ग्रह के साथ ऐसा कर सकते हैं?
We are out of options.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं बचा है।
We have to make it work. We will make it work.
हमें इसे कार्यान्वित करना होगा। हम इसे कार्यान्वित करेंगे।
Heaven and earth.
स्वर्ग और पृथ्वी.
We interrupt this program with a special report.
हम इस कार्यक्रम को एक विशेष रिपोर्ट के साथ विराम दे रहे हैं।
And now an announcement from Reed Richards.
और अब रीड रिचर्ड्स की ओर से एक घोषणा।
As you're about to see, we've solved the physics of teleportation.
जैसा कि आप देखेंगे, हमने टेलीपोर्टेशन की भौतिकी को सुलझा लिया है।
H.E.R.B.I.E.
हर्बी
The difference between a planet and an egg is only scale.
ग्रह और अंडे के बीच अंतर केवल पैमाने का है।
Starting immediately,
तुरंत शुरू,
we will create teleportation bridges spanning the globe.
हम विश्व भर में टेलीपोर्टेशन पुल बनाएंगे ।
They will be synchronized and interconnected,
वे समकालिक और परस्पर जुड़े होंगे ,
capable of transporting our planet
हमारे ग्रह को ले जाने में सक्षम
to a new solar system within a 2% margin of the inhabitable zone.
रहने योग्य क्षेत्र के 2% मार्जिन के भीतर एक नई सौर प्रणाली के लिए ।
But more importantly, away from Galactus,
लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि गैलेक्टस से दूर,
where he won't be able to find us for millions of years.
जहां वह लाखों वर्षों तक हमें ढूंढ नहीं पाएगा ।
Time is not on our side.
समय हमारे पक्ष में नहीं है.
I'm reaching out to the world with a list of materials
मैं सामग्रियों की एक सूची के साथ दुनिया तक पहुंच रहा हूं
that we need in bulk.
जिसकी हमें भारी मात्रा में जरूरत है।
Plutonium-239.
प्लूटोनियम-239.
All right, people.
ठीक है, लोग.
Like my old man used to say,
जैसा कि मेरे बूढ़े पिता कहा करते थे,
"If you don't know what to do, pick up a shovel."
"यदि आपको नहीं पता कि क्या करना है, तो फावड़ा उठा लीजिए।"
Fire it up. We got bridges to build. Let's go.
आग लगा दो। हमें पुल बनाने हैं। चलो चलें।
The last 36 hours has seen an historical mobilization
पिछले 36 घंटों में ऐतिहासिक लामबंदी देखी गई है
of every country working together,
हर देश के साथ मिलकर काम करने का,
in a way the world has never seen before.
एक ऐसा तरीका जिसे दुनिया ने पहले कभी नहीं देखा।
With Galactus's ship deep within our solar system
गैलेक्टस का यान हमारे सौरमंडल के बहुत अंदर है
and the Fantastic Four's Hail Mary in the balance,
और फैंटास्टिक फोर का हेल मैरी अधर में,
we are calling on every helping hand.
हम हर मदद करने वाले हाथ का आह्वान कर रहे हैं।
If you can do something well, now you can do it for your planet.
यदि आप कुछ अच्छा कर सकते हैं, तो अब आप इसे अपने ग्रह के लिए भी कर सकते हैं।
We are getting reports that Galactus has passed Mars.
हमें रिपोर्ट मिल रही है कि गैलेक्टस मंगल ग्रह से गुजर चुका है।
H.E.R.B.I.E., record.
हर्बी, रिकॉर्ड.
It takes too much power.
इसमें बहुत अधिक शक्ति लगती है.
I only got this to work by tripling my intake,
मैं इसे केवल अपने सेवन को तीन गुना बढ़ाकर ही कर पाया ,
which drained the New York City grid in two seconds.
जिससे दो सेकंड में न्यूयॉर्क शहर का ग्रिड खाली हो गया ।
To do this, there isn't enough power in the world.
ऐसा करने के लिए दुनिया में पर्याप्त शक्ति नहीं है ।
I'd have to turn off every light switch on the planet.
मुझे ग्रह पर हर प्रकाश स्विच बंद करना होगा ।
For how long?
कितनी देर के लिए?
Factoring in we gotta keep building bridges,
इस बात को ध्यान में रखते हुए कि हमें पुलों का निर्माण जारी रखना होगा,
how long would we need to conserve power?
हमें कब तक बिजली संरक्षण की आवश्यकता होगी?
Sacrifices will be made.
बलिदान दिए जाएंगे।
We all need to conserve power at a scale never attempted before.
हम सभी को उस पैमाने पर बिजली संरक्षण करने की आवश्यकता है, जैसा पहले कभी नहीं किया गया।
Quite right, H.E.R.B.I.E.
बिल्कुल सही, हर्बी
All the power.
सारी शक्ति.
The worldwide energy curfew only works
विश्वव्यापी ऊर्जा कर्फ्यू केवल तभी काम करता है
if everybody does their part to conserve electricity.
यदि हर कोई बिजली बचाने में अपना योगदान दे।
Missed a spot.
एक स्थान छूट गया.
Yeah. Curfew fried it. Now I look like an idiot.
हाँ। कर्फ्यू ने सब बिगाड़ दिया। अब मैं बेवकूफ़ लग रहा हूँ।
Beard could be cool.
दाढ़ी अच्छी हो सकती है.
Seriously?
गंभीरता से?
I built this to see what you looked like.
मैंने यह देखने के लिए बनाया कि आप कैसे दिखते हैं।
You see,
आप देखें,
most fathers want their sons to look exactly like them,
अधिकांश पिता चाहते हैं कि उनके बेटे बिल्कुल उनके जैसे दिखें,
inside and out.
अंदर और बाहर.
But...
लेकिन...
I don't want you to be like me.
मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे जैसे बनो.
There's something wrong with me, always has been.
मुझमें कुछ गड़बड़ है, हमेशा से रही है।
The more I look at you,
जितना अधिक मैं तुम्हें देखता हूं,
the less I know.
मैं जितना कम जानता हूं.
And the less I know, the more scared I am.
और जितना कम मैं जानता हूं, उतना ही अधिक मैं डरा हुआ हूं।
So you know what? I'm not gonna look anymore.
तो पता है क्या? मैं अब और नहीं देखूँगा।
I'm gonna let you tell me who you are.
मैं तुम्हें यह बताने दूँगा कि तुम कौन हो।
And if you'd like to tell me now, that would be helpful,
और अगर आप मुझे अभी बताना चाहें तो यह मददगार होगा,
especially if you're an all-powerful space god.
खासकर यदि आप एक सर्वशक्तिमान अंतरिक्ष देवता हैं।
I'd like to know that sooner rather than later, if you don't mind.
यदि आपको कोई आपत्ति न हो तो मैं यह बात जल्द से जल्द जानना चाहूंगा ।
Oh, no.
अरे नहीं।
You're busy peeing.
आप पेशाब करने में व्यस्त हैं.
You're a very good boy.
तुम बहुत अच्छे लड़के हो.
Thanks, buddy.
धन्यवाद दोस्त।
This is going to work.
यह काम करेगा.
It has to.
यह तो होना ही है.
Yes! Yes!
हां हां!
Yep, coming. Coming, coming, coming.
हाँ, आ रहा हूँ। आ रहा हूँ, आ रहा हूँ, आ रहा हूँ।
Guys, I am onto something.
दोस्तों, मैं कुछ कर रहा हूँ।
Moving a planet here, Johnny.
जॉनी, यहाँ एक ग्रह ले जा रहा हूँ।
Yeah, Johnny. It's four. Fantastic Four.
हाँ, जॉनी। यह चार है। शानदार चार।
Let's move a planet.
चलो एक ग्रह को स्थानांतरित करें।
-Cool beard. -You mean that? Thank you.
-वाह, क्या बात है? शुक्रिया।
Copy, Delhi.
प्रतिलिपि, दिल्ली।
Let's do this. London, stand by.
चलो, ऐसा करते हैं। लंदन, रुको।
Yes, copy, London.
हाँ, कॉपी, लंदन।
Copy, Paris.
कॉपी, पेरिस.
-Lima, do you copy? -Copy, Rome.
-लीमा, क्या तुम नकल करते हो? -नकल, रोम।
-Copy, Delhi. -Copy, Vienna.
-प्रतिलिपि, दिल्ली. -प्रतिलिपि, वियना.
Copy, Prague.
प्रतिलिपि, प्राग.
-Chicago, stand by. -Copy, Chicago.
-शिकागो, रुको। -कॉपी, शिकागो।
Earth go for countdown.
पृथ्वी उल्टी गिनती के लिए जाओ.
Here we go, folks.
दोस्तों, चलिए शुरू करते हैं।
Go.
जाना।
20, 19…
20, 19???
18, 17, 16…
18, 17, 16???
15, 14, 13…
15, 14, 13???
12...
12...
11…
11???
10, 9, 8…
10, 9, 8???
7, 6…
7, 6???
-What is that? -What's happening?
-यह क्या है? -क्या हो रहा है?
-She's going for this bridge. -No.
-वह इस पुल की ओर जा रही है। -नहीं।
She's coming for Franklin.
वह फ्रेंकलिन के लिए आ रही है।
-Oh, my God. -Lock the building down!
-हे भगवान! -इमारत को बंद कर दो!
Wait. Where's Johnny?
रुको, जॉनी कहाँ है?
-Shalla-Bal.
-शल्ला-बाल.
Shalla-Bal!
शाल्ला-बाल!
You understand these messages…
आप इन संदेशों को समझते हैं???
You know my language?
क्या आप मेरी भाषा जानते हैं?
I've learned about you.
मैंने आपके बारे में जान लिया है।
Shalla-Bal.
शल्ला-बाल.
How do you know that name?
आप उस नाम को कैसे जानते हैं?
And how did you get these?
और ये आपको कैसे मिले?
Die with yours.
अपने साथ मरो.
How? He barely has a grasp of the English language.
कैसे? उसे अंग्रेजी भाषा पर ज़रा भी पकड़ नहीं है ।
Twenty-three transmissions,
तेईस प्रसारण,
all in your language,
सब आपकी भाषा में,
trace back to the planet Zenn-La.
इसका पता ज़ेन-ला ग्रह तक लगाया जा सकता है।
Your home.
अपका घर।
They were looking for you, to thank you.
वे आपको धन्यवाद देने के लिए ढूंढ रहे थे।
Once I translated one phrase,
एक बार मैंने एक वाक्यांश का अनुवाद किया,
I pieced together enough language to understand a part of your history.
मैंने आपके इतिहास के एक हिस्से को समझने के लिए पर्याप्त भाषा का प्रयोग किया है ।
You were some sort of scientist or astronomer.
आप किसी प्रकार के वैज्ञानिक या खगोलशास्त्री थे।
When Galactus came, you offered to serve as his scout
जब गैलेक्टस आया, तो आपने उसके स्काउट के रूप में सेवा करने की पेशकश की
if he'd spare your planet.
अगर वह आपके ग्रह को छोड़ दे।
Was it to spare your family?
क्या यह आपके परिवार को बचाने के लिए था?
He turned you into this.
उसने तुम्हें इस रूप में बदल दिया।
Shalla-Bal.
शल्ला-बाल.
Those were messages from the one planet Galactus spared.
ये संदेश उस ग्रह गैलेक्टस से थे जिसे हमने बचा लिया था।
Your planet.
आपका ग्रह.
These planets weren't so lucky.
ये ग्रह इतने भाग्यशाली नहीं थे।
How many do you remember, Shalla-Bal?
शल्ला-बाल, तुम्हें कितने याद हैं?
Proxima Delphi. Saigas.
प्रॉक्सिमा डेल्फी. साइगास.
Do you remember Polaris?
क्या आपको पोलारिस याद है?
They begged for mercy.
उन्होंने दया की भीख मांगी।
You brought Galactus to all of these planets.
आप गैलेक्टस को इन सभी ग्रहों पर ले आये।
And now, you're bringing him here.
और अब, आप उसे यहां ला रहे हैं।
To my home! To my family!
मेरे घर! मेरे परिवार!
Just trying to save my world, you know,
बस अपनी दुनिया को बचाने की कोशिश कर रहा हूँ, तुम्हें पता है,
like you did.
जैसे आपने किया.
So give up the child.
तो बच्चे को छोड़ दो.
If he was older, he would do it himself.
यदि वह बड़ा होता तो वह स्वयं ही यह काम कर लेता।
Like I did.
जैसे मैंने किया.
So take me.
तो मुझे ले चलो.
Take me.
मुझे भी साथ लो।
Not the boy.
लड़का नहीं.
Let me make the sacrifice.
मुझे बलिदान करने दो.
It's not yours to make.
यह तुम्हारा काम नहीं है।
Then stay and help us.
तो फिर रुको और हमारी मदद करो.
There is no help.
कोई मदद नहीं है.
Take the child and leave this doomed place.
बच्चे को ले जाओ और इस विनाशकारी स्थान से चले जाओ।
Maybe you'll live long enough to forgive yourselves.
शायद आप इतने लंबे समय तक जीवित रहेंगे कि खुद को माफ कर सकें।
-Johnny, that was incredible. -I mean, does it even matter?
-जॉनी, यह अविश्वसनीय था। -मेरा मतलब है, क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
You saved Franklin.
आपने फ्रैंकलिन को बचा लिया।
Yes, it matters.
हां, यह मायने रखता है।
Reed?
रीड?
We're not leaving, are we?
हम तो नहीं जा रहे हैं, है ना?
No. No, we're not.
नहीं, नहीं, हम नहीं हैं।
We're not leaving.
हम नहीं जा रहे हैं.
Yeah. Same here. You gotta give us a second.
हाँ। मेरे साथ भी ऐसा ही है। आपको हमें एक सेकंड का समय देना होगा।
Yeah, this is Johnny Storm. Can you hear me?
हाँ, मैं जॉनी स्टॉर्म बोल रहा हूँ। क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
-The line's too busy. I'm sorry, okay? -This is London.
-लाइन बहुत व्यस्त है। माफ़ करना, ठीक है? -यह लंदन है।
-This is London. Do you copy? -Hold, London.
-यह लंदन है। क्या तुम नकल कर रहे हो? -रुको, लंदन।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Hold, Paris. Paris, hold.
रुको, पेरिस। पेरिस, रुको।
-The line's not very clear. -There's an error. Hold the line.
-लाइन साफ़ नहीं है। -एक त्रुटि है। लाइन पर बने रहें।
Chicago, yes, we're onto it. We're just... We're fixing the problem.
शिकागो, हाँ, हम इस पर काम कर रहे हैं। हम बस... हम समस्या का समाधान कर रहे हैं।
We're trying to get... We're trying to get on top of this.
हम कोशिश कर रहे हैं... हम इस पर काबू पाने की कोशिश कर रहे हैं।
Sydney, stand by.
सिडनी, खड़े रहो।
-Tokyo, stand by. -Sir, you're going to have to be patient.
-टोक्यो, रुको। -सर, आपको धैर्य रखना होगा।
-Hold. Hold. -Yeah, we're working on...
-रुको। रुको। -हाँ, हम काम कर रहे हैं...
-We have to bring him here. -We're fixing something.
-हमें उसे यहां लाना होगा। -हम कुछ ठीक कर रहे हैं।
We are aware.
हम सजग हैं।
Yes, I understand. Can you stand by?
हाँ, मैं समझ गया। क्या आप रुक सकते हैं?
-We are aware. I'll… I'll update you. -Yeah.
-हमें पता है। मैं??? मैं आपको अपडेट कर दूँगा। -हाँ।
Yeah. This is gonna have to...
हाँ, ये तो होना ही होगा...
We need to bring Galactus here.
हमें गैलेक्टस को यहां लाना होगा।
-I will come back to you. Hold... -You...
-मैं तुम्हारे पास वापस आऊँगा। रुको... -तुम...
-Call you back. -Hold up.
-तुम्हें वापस कॉल करूंगा. -रुको.
Reed.
रीड.
We need Galactus to come here?
हमें गैलेक्टस को यहां आने की जरूरत है?
I feel like we just spent a lot of time trying to prevent that from happening.
मुझे लगता है कि हमने ऐसा होने से रोकने में बहुत समय लगा दिया ।
Listen to me. We need to get him away from his ship.
मेरी बात सुनो। हमें उसे उसके जहाज़ से दूर ले जाना होगा।
We need to bring him here, to Times Square.
हमें उसे यहां, टाइम्स स्क्वायर पर लाना होगा ।
And then what?
और फिर क्या?
And then, instead of moving a planet away from one giant...
और फिर, एक ग्रह को एक विशालकाय ग्रह से दूर ले जाने के बजाय ...
we move one giant away from the planet.
हम ग्रह से एक विशालकाय ग्रह को दूर ले जाते हैं।
If we route every power grid on the Eastern Seaboard,
यदि हम पूर्वी समुद्र तट पर स्थित प्रत्येक विद्युत ग्रिड को एक मार्ग पर ले जाएं,
through our one last bridge,
हमारे आखिरी पुल से होकर,
charge back up,
वापस चार्ज करें,
we can keep the portal open for...
हम पोर्टल को खुला रख सकते हैं...
Thirty-seven seconds.
सैंतीस सेकंड.
Thirty... Not a lot of time to throw a space god off a planet.
तीस... किसी अंतरिक्ष देवता को किसी ग्रह से फेंकने के लिए ज्यादा समय नहीं है ।
-No, it is not. -And where do we send him?
-नहीं, ऐसा नहीं है। -और हम उसे कहां भेजें?
To the far edges of the universe. Without a ship, he'll be stranded.
ब्रह्मांड के सुदूर छोर तक। बिना जहाज के, वह फँस जाएगा।
How are we supposed to get Galactus to Times Square?
हम गैलेक्टस को टाइम्स स्क्वायर तक कैसे ले जाएंगे?
And how do we move one giant through one large bridge?
और हम एक विशालकाय वस्तु को एक बड़े पुल से कैसे पार करा सकते हैं ?
I haven't figured that part out yet.
मैं अभी तक उस भाग को समझ नहीं पाया हूं।
You have.
आपके पास।
Have what?
क्या है?
We have to use the only thing Galactus wants.
हमें केवल वही चीज़ उपयोग करनी है जो गैलेक्टस चाहता है।
-No. I'll think of another way. -What are you talking about?
-नहीं। मैं कोई और तरीका सोचूँगा। -तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You can't. You can't think of another way.
आप ऐसा नहीं कर सकते। आप कोई दूसरा रास्ता नहीं सोच सकते।
-I will. -There is only one way.
-मैं करूँगा। -केवल एक ही रास्ता है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We have to use Franklin.
हमें फ्रैंकलिन का उपयोग करना होगा।
Yes.
हाँ।
You wanna use the boy?
आप लड़के का उपयोग करना चाहते हैं?
You wanna use the boy as bait.
आप लड़के को चारे के रूप में इस्तेमाल करना चाहते हैं।
-No. -That's your plan?
-नहीं. -यही आपकी योजना है?
No, it's not my plan. It's our plan.
नहीं, यह मेरी योजना नहीं है। यह हमारी योजना है।
It's the only plan.
यह एकमात्र योजना है.
-It's not my plan. I hate that plan. -It's a bad plan.
-यह मेरी योजना नहीं है। मुझे इस योजना से नफ़रत है। -यह एक ख़राब योजना है।
-Come on. That's a stupid plan. -Terrible idea.
-चलो, यह तो बेवकूफ़ी भरी योजना है। -बहुत बुरा विचार है।
Why don't I just burn through his ship? That's another plan.
मैं उसका जहाज़ क्यों न जला दूँ? यह एक और योजना है।
It's your kid we're talking about.
हम आपके बच्चे के बारे में बात कर रहे हैं।
-Sue. -There's gotta be a different way.
-सू. -कोई अलग तरीका होना चाहिए.
-I know. -Sue. Sue.
-मुझे पता है। -सू। सू।
Yes, I know. I know. I know!
हाँ, मुझे पता है। मुझे पता है। मुझे पता है!
I thought this was one of the most beautiful things we'd ever built.
मुझे लगा कि यह हमारी बनाई सबसे खूबसूरत चीजों में से एक है ।
Feels terrifying now.
अब तो डर लग रहा है.
It can be beautiful again.
यह फिर से सुन्दर हो सकता है।
Everything can.
सब कुछ हो सकता है.
They've been gone a while.
वे कुछ समय से चले गये हैं।
Johnny.
जॉनी.
Go check. See if they're back.
जाकर देखो, क्या वे वापस आ गए हैं?
I'm in no rush to do that.
मुझे ऐसा करने की कोई जल्दी नहीं है।
Well, I'm definitely not gonna check.
खैर, मैं निश्चित रूप से जांच नहीं करने वाला हूं।
-I'm definitely not going either. -Thank you for going and checking.
-मैं भी निश्चित रूप से नहीं जा रहा हूँ। -जाने और जाँच करने के लिए धन्यवाद।
You're welcome. It's the least I could do
आपका स्वागत है। कम से कम मैं तो यही कर सकता था।
to say thank you for going down to check first.
पहले नीचे जाकर जांच करने के लिए धन्यवाद कहने के लिए ।
I'm definitely not going down.
मैं निश्चित रूप से नीचे नहीं जा रहा हूं।
Chickenshits.
चिकनशिट्स.
Jesus.
यीशु.
Don't do that.
ऐसा मत करो.
-I hate it when you do that. -Don't do that.
-जब तुम ऐसा करते हो तो मुझे इससे नफरत होती है। -ऐसा मत करो।
Come on. Let's run through the details.
चलो, अब विस्तार से जानते हैं।
I don't like when she does that.
मुझे अच्छा नहीं लगता जब वह ऐसा करती है।
It's like... It's unsettling when people just appear like that.
यह ऐसा है... जब लोग ऐसे दिखाई देते हैं तो यह परेशान करने वाला होता है ।
Bombproof. Shockproof.
बमरोधी. शॉकप्रूफ.
Radiation-proof.
विकिरण-रोधी.
Franklin will go here when Galactus arrives.
जब गैलेक्टस आएगा तो फ्रैंकलिन यहां जाएगा ।
Hey, do we know what direction Galactus will be coming from?
अरे, क्या हम जानते हैं कि गैलेक्टस किस दिशा से आ रहा होगा?
Well, it could be from anywhere.
खैर, यह कहीं से भी हो सकता है।
But when he crosses those lines, we trigger it.
लेकिन जब वह उन सीमाओं को पार करता है, तो हम उसे ट्रिगर करते हैं।
We're in the very center of the city.
हम शहर के बिल्कुल बीच में हैं।
We're surrounded by miles of apartment buildings.
हम मीलों तक फैली अपार्टमेंट इमारतों से घिरे हुए हैं।
Any path he takes,
वह कोई भी रास्ता अपनाए,
he's gonna be going through thousands and thousands of families.
वह हजारों-हजारों परिवारों से होकर गुजरेगा ।
I got an idea you'll hate.
मेरे पास एक विचार है जिससे आप नफरत करेंगे।
Oh, my.
अरे बाप रे।
Very advanced.
बहुत उन्नत.
So this must be where the sausage is made.
तो यह वही जगह होगी जहां सॉसेज बनाया जाता है।
I think I prefer just trying to steal the sausage.
मुझे लगता है कि मैं सिर्फ सॉसेज चुराने की कोशिश करना पसंद करूंगा।
Please, don't touch.
कृपया, मत छुओ.
We'll fix that.
हम इसे ठीक कर देंगे.
Harvey...
हार्वे...
Hello there, little robot man.
नमस्ते, छोटे रोबोट आदमी।
Could you dim the lights for me, please?
क्या आप कृपया मेरे लिए रोशनी कम कर सकते हैं?
Harvey, we wanted to ask you something.
हार्वे, हम आपसे कुछ पूछना चाहते थे।
And whatever it is, I would like him to ask me.
और जो भी हो, मैं चाहूंगी कि वह मुझसे पूछें।
It's not Reed or me asking.
यह रीड या मैं नहीं पूछ रहा हूं।
It's the entire planet asking.
यह संपूर्ण ग्रह पूछ रहा है।
It wouldn't be the entire planet now, would it? Just the over part.
अब यह पूरा ग्रह तो नहीं होगा, है ना? सिर्फ़ ऊपर का हिस्सा होगा।
No, Mr. Elder. We've met Galactus. He'll eat the under part first.
नहीं, मिस्टर एल्डर। हम गैलेक्टस से मिल चुके हैं। वह पहले निचला हिस्सा खाएगा।
Well, regardless, why don't you butter me up?
खैर, कोई बात नहीं, तुम मेरी चापलूसी क्यों नहीं करते?
Spread it on.
इसे फैलाओ.
Okay, Mole Man.
ठीक है, मोल मैन.
-Mole Man? Really? -You touch another piece of my--
-तिल आदमी? सच में? -तुमने मेरे एक और टुकड़े को छुआ--
Take the "mole" out of it.
इसमें से "तिल" निकालो।
-It's Mr. Elder to you. -That is enough.
-यह आपके लिए मिस्टर एल्डर है। -यही काफी है।
Give us a minute. Just give us a minute.
हमें एक मिनट दीजिए। बस हमें एक मिनट दीजिए।
Yes, that's it.
हाँ येही बात है।
Johnny, don't be mad. I didn't dress you.
जॉनी, नाराज़ मत हो। मैंने तुम्हें कपड़े नहीं पहनाए।
Don't listen to him. You're handsome.
उसकी बात मत सुनो। तुम बहुत सुंदर हो।
Harvey.
हार्वे.
I'm sorry, Sue. I'm...
मुझे माफ़ करना, सू. मैं...
End of days.
दिनों का अंत.
We all gotta learn how to laugh.
हम सभी को हंसना सीखना होगा।
So what do you need?
तो आपको किस चीज़ की जरूरत है?
Evacuation orders are in effect in the Greater New York area.
ग्रेटर न्यूयॉर्क क्षेत्र में निकासी के आदेश प्रभावी हैं ।
Please report to Subterranea.
कृपया सबटेरेनिया को रिपोर्ट करें।
Welcome to Subterranea.
सबटेरेनिया में आपका स्वागत है।
Hello there.
नमस्ते।
Welcome, sunshiners.
आपका स्वागत है, सनशाइनर्स।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Yes, do me a favor and just wipe your feet upon entering.
हाँ, मुझ पर एक एहसान करो और अंदर आते ही अपने पैर पोंछ लो।
I'm kidding. It's all dirt.
मैं मज़ाक कर रहा हूँ। यह सब गंदगी है।
Please, keep a move on.
कृपया, आगे बढ़ते रहें।
Good evening.
शुभ संध्या।
We, the people of Earth, prepare
हम, पृथ्वी के लोग, तैयारी करते हैं
for what could be our final moments.
जो हमारे अंतिम क्षण हो सकते हैं।
The hours ahead may feel long,
आने वाले घंटे लम्बे लग सकते हैं,
but we must use them to support each other,
लेकिन हमें उनका उपयोग एक दूसरे को समर्थन देने के लिए करना चाहिए,
and we must hope.
और हमें आशा रखनी चाहिए.
We must dare to hope.
हमें आशा रखने का साहस करना चाहिए।
-Hey, Mrs. H. -Thank you, Ben.
-हे, श्रीमती एच. -धन्यवाद, बेन.
We must use the time wisely
हमें समय का बुद्धिमानी से उपयोग करना चाहिए
to be with the ones we cherish.
जिनके साथ हम रहना चाहते हैं।
Keep hope, all right?
आशा रखो, ठीक है?
What?
क्या?
Sorry, just... Hi.
क्षमा करें, बस... नमस्ते।
-Hey.
-अरे, अरे।
You're looking very distinguished.
आप बहुत प्रतिष्ठित दिख रहे हैं.
I'm surprised to see you here. I...
मैं तुम्हें यहाँ देखकर आश्चर्यचकित हूँ। मैं...
Did you come for spiritual guidance?
क्या आप आध्यात्मिक मार्गदर्शन के लिए आये हैं?
Oh, no, no.
ओह! नहीं नहीं।
I just came to see you.
मैं तो बस आपसे मिलने आया था।
I leave you tonight with these words.
मैं आज रात आपको इन्हीं शब्दों के साथ विदा करता हूँ।
"Never doubt that a small group of thoughtful, committed citizens
"इसमें कभी संदेह न करें कि विचारशील, प्रतिबद्ध नागरिकों का एक छोटा समूह
can change the world.
दुनिया को बदल सकते हैं.
Indeed, it's the only thing that ever has."
वास्तव में, यह एकमात्र ऐसी चीज है जो कभी हुई है।"
Positions.
पद.
Hey. Hey, hey, hey. Don't cry.
अरे... अरे... अरे... अरे... रोओ मत।
I'll be back in a minute, little guy.
मैं एक मिनट में वापस आऊंगा, छोटे दोस्त।
Just a couple more steps.
बस कुछ और कदम.
Come on, come on.
आओ आओ।
Clever little bugs.
चतुर छोटे कीड़े.
He's going for Franklin.
वह फ्रैंकलिन के लिए जा रहा है.
Light him up, Johnny.
उसे जलाओ, जॉनी.
Ben!
बेन!
Oh, my God.
अरे बाप रे।
What time is it, Ben?
क्या समय हुआ है, बेन?
No.
नहीं।
-What time is it, Ben? -No, Johnny.
-क्या समय हो रहा है, बेन? -नहीं, जॉनी।
-Say it! -I don't wanna.
-कहो! -मैं नहीं चाहता।
Say it!
यह कहना!
It's clobberin' time!
यह समय है मार-पीट का!
You are my salvation.
तुम मेरी मुक्ति हो.
My deliverance from this vicious hunger.
इस भयंकर भूख से मेरा उद्धार।
Time to feed.
भोजन का समय.
Put down my son.
मेरे बेटे को नीचे उतारो.
Sue. Sue, stop.
सू. सू, रुको.
Sue, stop. It's too much.
सू, रुको। यह बहुत ज़्यादा है।
-Get Franklin. -Sue, stop!
-फ्रैंकलिन को पकड़ो। -सू, रुको!
Save our son.
हमारे बेटे को बचाओ.
Johnny, the controls.
जॉनी, नियंत्रण.
Hang on, Suze!
रुको, सुज़!
Johnny, now!
जॉनी, अब!
Reed! It worked.
रीड! यह काम कर गया।
No!
नहीं!
Tell Franklin Uncle Johnny loves him.
फ्रेंकलिन से कहो कि अंकल जॉनी उससे प्यार करते हैं।
Sue.
मुक़दमा चलाना।
Sue?
मुक़दमा चलाना?
No, no, no. No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं। नहीं, नहीं, नहीं।
-I got him. -Sue.
-मैंने उसे पकड़ लिया। -सू।
No.
नहीं।
No. Sue. Sue.
नहीं. सू. सू.
-She breathing? -No.
-वह साँस ले रही है? -नहीं.
No. No, baby. No.
नहीं, नहीं, बेबी, नहीं।
You stay with us. You stay with us, okay?
तुम हमारे साथ रहो। तुम हमारे साथ रहो, ठीक है?
Stay with me, Sue. Stay with us, baby. Stay with us, baby.
मेरे साथ रहो, सू। हमारे साथ रहो, बेबी। हमारे साथ रहो, बेबी।
Come on, Sue.
चलो, सू.
Come on, Sue, stay with us.
आओ, सू, हमारे साथ रहो।
Don't leave us, baby.
हमें मत छोड़ो, बेबी.
Sue!
मुक़दमा चलाना!
Come on, baby!
आओ भी बच्चे!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Hey.
अरे।
He's not us.
वह हम नहीं हैं.
He's more.
वह अधिक है.
Wow, folks. We have so much exciting ground to cover today.
वाह दोस्तों! आज हमारे पास कवर करने के लिए बहुत सारी रोमांचक बातें हैं।
The last year, a lot has happened.
पिछले वर्ष बहुत कुछ घटित हुआ।
We have seen it with our own eyes,
हमने इसे अपनी आँखों से देखा है,
but tonight we're gonna see it through theirs.
लेकिन आज रात हम इसे उनके माध्यम से देखेंगे।
Our city, our country and our planet...
हमारा शहर, हमारा देश और हमारा ग्रह...
No. And there's nothing to be nervous about.
नहीं, और इसमें घबराने की कोई बात नहीं है।
You just stick with me. This thing will be done before we know it.
तुम बस मेरे साथ रहो। यह काम तो हमें पता भी नहीं चलेगा, उससे पहले ही हो जाएगा।
...obvious to say, but it is definitely worth talking about,
...यह कहना तो स्पष्ट है, लेकिन इस पर बात करना निश्चित रूप से उचित है,
is the fact that the surfboard is not part of the body.
तथ्य यह है कि सर्फ़बोर्ड शरीर का हिस्सा नहीं है।
Okay. So, Ted wanted me to give you something
ठीक है। तो, टेड चाहता था कि मैं तुम्हें कुछ दूँ
as a thank-you for doing this.
ऐसा करने के लिए धन्यवाद।
Interesting.
दिलचस्प।
He would love it if Franklin would wear it for this in one minute.
उन्हें बहुत खुशी होगी अगर फ्रैंकलिन इसे एक मिनट में पहन लें।
-No, actually. -No. Absolutely not.
-नहीं, वास्तव में। -नहीं। बिल्कुल नहीं।
No, I don't think we can.
नहीं, मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा कर सकते हैं।
Well, I will break the bad news.
खैर, मैं बुरी खबर सुनाऊंगा।
-Thank you, Lynne. -You're welcome.
-धन्यवाद, लिन। -आपका स्वागत है।
Places, please.
कृपया स्थान बताएं।
-It's too early. -Way too early.
-यह बहुत जल्दी है। -बहुत जल्दी है।
It's too early for that kind of stuff.
इस तरह की चीजों के लिए अभी बहुत जल्दी है।
He can't even sit up without help.
वह बिना मदद के बैठ भी नहीं सकता।
I did not have time to eat breakfast this morning...
आज सुबह मुझे नाश्ता करने का समय नहीं मिला ...
-You need something? -...so if only I could eat a magic baby.
-तुम्हें कुछ चाहिए? -...तो काश मैं एक जादुई बच्चा खा पाता।
-Get his hair. Get that hair. -No. Don't... Don't try me.
-उसके बाल ले आओ। वो बाल ले आओ। -नहीं। मत... मुझे आज़माओ मत।
Who knows where his powers will take him?
कौन जानता है कि उसकी शक्तियां उसे कहां ले जाएंगी?
But right now, he's here.
लेकिन अभी तो वह यहीं है।
What's that guy doing?
वह आदमी क्या कर रहा है?
-Who's that right there? -Hi, cutie.
-वह कौन है? -हाय, प्यारी।
Frankie.
फ्रेंकी.
You got him?
तुम्हें वह मिल गया?
Explorers, heroes, citizens or leaders.
खोजकर्ता, नायक, नागरिक या नेता।
They continue to change,
वे बदलते रहते हैं,
becoming whatever we need them to be whenever we need.
जब भी हमें आवश्यकता हो, वे जो भी बनना चाहें, बन सकते हैं ।
-We're going in ten... -Ladies and gentlemen,
-हम दस मिनट में जा रहे हैं... -देवियो और सज्जनो,
just when you thought we couldn't love, admire
जब तुमने सोचा था कि हम प्यार नहीं कर सकते, प्रशंसा नहीं कर सकते
or appreciate them any more than we do,
या फिर हम उनकी जितनी सराहना करते हैं, उससे अधिक उनकी सराहना नहीं करते,
and they're now 25% more fantastic,
और अब वे 25% अधिक शानदार हैं,
Reed, Sue, Johnny, Ben and Franklin, the Fantastic Five!
रीड, सू, जॉनी, बेन और फ्रैंकलिन, शानदार पांच!
Precious cargo. Coming through.
कीमती माल आ रहा है।
Is this...
क्या यह...
No, I've set that already.
नहीं, मैंने वह पहले ही निर्धारित कर दिया है।
-You've already set it? -Let's get this car seat in nice.
-आपने इसे पहले ही सेट कर दिया है? -चलो इस कार सीट को अच्छी तरह से लगा लेते हैं।
All right, just make sure that it...
ठीक है, बस यह सुनिश्चित करें कि...
-Hold on, wait. Set the... -Right, pull up.
-रुको, रुको। सेट करो... -ठीक है, ऊपर खींचो।
Wait, wait. I gotta set it in first before you close it.
रुको, रुको। इसे बंद करने से पहले मुझे इसे सेट करना होगा ।
-Set it in before you... -There.
-इसे अपने सामने सेट कर लो... -वहाँ।
It's gonna make that noise until you thread the belt under the chair...
जब तक आप बेल्ट को कुर्सी के नीचे नहीं डालेंगे तब तक यह आवाज आती रहेगी ...
-All right. -...and you get it through the other side.
-ठीक है. -...और आप इसे दूसरी तरफ से ले जाइये।
-You gotta feed it through the buckle. -Yeah. I'm doing it.
-तुम्हें इसे बकल के माध्यम से डालना होगा। -हाँ। मैं कर रहा हूँ।
-Well, I don't feel anything. -I can't...
-खैर, मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है। -मैं नहीं कर सकता...
-Johnny, you just hook it under the chair. -Yep, it's through.
-जॉनी, तुम इसे कुर्सी के नीचे लगा दो। -हाँ, यह हो गया।
-All right, I got it. -Through the buckle.
-ठीक है, मैं समझ गया। -बकल के माध्यम से।
Let's move this along, fellas.
चलो इसे आगे बढ़ाते हैं, दोस्तों।
You gotta thread it. You gotta...
तुम्हें इसे पिरोना होगा। तुम्हें इसे...
That's not... That isn't gonna help.
यह नहीं... इससे कोई मदद नहीं मिलेगी।
You gotta thread it through, connect it
आपको इसे पिरोना होगा, जोड़ना होगा
-and then pull the slack. -I've thread it through.
-और फिर ढीला खींचें। -मैंने इसे धागा से पार कर लिया है।
Yeah, but you didn't pull the slack.
हाँ, लेकिन आपने ढील नहीं दी।
Just push from above. Push from above.
बस ऊपर से धक्का दो. ऊपर से धक्का दो.
-No, you gotta... -Pull the slack!
-नहीं, तुम्हें... -ढीला खींचना होगा!
Okay, I'll get-- I've pulled the slack. It's thread through.
ठीक है, मैं... मैंने ढीलापन खींच लिया है। अब धागा अंदर आ गया है।
-All right. -I can't fit my hands in there.
-ठीक है. -मैं अपने हाथ वहाँ नहीं डाल सकता.
You from the left. You from above. Three, two, one.
आप बाएँ से। आप ऊपर से। तीन, दो, एक।
Got it.
समझ गया।
-Yes! Yes! -That's a good sound.
-हाँ! हाँ! -यह अच्छी आवाज़ है।
Okay, we're ready.
ठीक है, हम तैयार हैं।
"He pushed his way out
"उसने अपना रास्ता बनाया
-and he was a butterfly." -"He was a butterfly."
-और वह एक तितली था।" -"वह एक तितली था।"
You want the other book, don't you?
तुम्हें दूसरी किताब चाहिए, है न?
-Yeah. -Okay.
-हाँ. -ठीक है.
Back in a second, babe.
एक सेकंड में वापस आऊंगा, बेब।
H.E.R.B.I.E., have you seen the book that Franklin loves?
हर्बी, क्या तुमने वह किताब देखी है जो फ्रैंकलिन को पसंद है?
Not that one. We did that one yesterday, and I know he loves it, but thi...
वो वाला नहीं। हमने वो कल किया था, और मुझे पता है कि उसे वो बहुत पसंद है, लेकिन...
Here we are. It's here.
हम यहाँ हैं। यह यहाँ है।
You see, we're going for something a little bit more fun today. Yeah?
देखो, आज हम कुछ ज़्यादा मज़ेदार करने जा रहे हैं। हाँ?
Changed by cosmic rays from space
अंतरिक्ष से आने वाली ब्रह्मांडीय किरणों द्वारा परिवर्तित
Now they save the human race
अब वे मानव जाति को बचाते हैं
Sue Storm commands the light
सू स्टॉर्म प्रकाश का आदेश देती है
Johnny's flames burn blazing bright
जॉनी की लपटें धधकती हुई चमकती हैं
Ben is rocking the world with might
बेन अपनी ताकत से दुनिया को हिला रहा है
And Reed bends science left and right
और रीड विज्ञान को बाएँ और दाएँ मोड़ता है
It's Red Ghost and his Super-Apes!
यह रेड घोस्ट और उसके सुपर-एप्स हैं!
It's clobberin' time!
यह समय है मार-पीट का!
Join the fight and even the score
लड़ाई में शामिल हों और स्कोर बराबर करें
Get ready to watch Fantastic Four
फैंटास्टिक फोर देखने के लिए तैयार हो जाइए